第四章 黑海白月
飘荡在空气中的鱼线从水中扯出……黑色的巨龙！那个庞然大物在月影中嘶吼、夭矫、纵横！
见鬼！他没想到小魔鬼海钓的猎物居然是一条龙！一条黑色的巨龙！
一望无际的冰海，路明非行走在冰封的海面上，头顶是横贯天空的银河，鲸鱼巨大的黑影在冰下游动。远方冰海的海平面上，巨大的白月正缓缓升起，半个月轮升到了冰面之上，半个月轮还在海平面之下，月面上的环形山都看得清清楚楚。冰面倒映出半轮白月的影子，和天空中的半轮白月拼成了一个完美的整圆。男孩坐在月影中垂钓，长长的海杆悬在一个冰洞的上方，冰洞中一汪幽蓝色的海水。
“搞什么啊？”路明非在男孩背后停下了脚步，“很有意思么？”
不用想也知道垂钓的男孩是路鸣泽，这样的景象不可能是自然景象，只会出现在抽象派画家的画作中。能够把这种画面具象化的人只有路鸣泽，他是魔鬼，他无所不能。
“每次见面换个新鲜的场景不好么？打《街霸IV》还能自选战场嘞哥哥你说是不是？”路鸣泽笑。这家伙的衣饰也确实像是出来冰钓的，厚重的呢子大衣，考究的鹿皮靴子，还有遮耳的熊皮帽。
“那拜托你下次切换场景的时候能否切换到巴黎红磨坊啊？台上姑娘们跳着大腿舞，我也有兴趣多陪你聊一会儿。”路明非竖起衣领御寒，在路鸣泽身边坐下，“这天寒地冻的叫我跟一个男人赏月么？有话快说有屁快放我都要冷死了我。”
路鸣泽微笑着把手里的东西递了过去。那是一条松软的羊绒围巾，里面裹着一个暖和的手炉。路明非围上羊绒围巾把快要冻僵的双手紧贴手炉，立刻就有一股暖流涌入身体，四肢百骸就像是老机器重新上了润滑油那样松动起来。他不得不承认小魔鬼还是蛮贴心的，回想他每次跟小魔鬼见面都是在让人心情放松的地方，像是在世界尽头不为人知的温暖角落，只有他们两个人。身上暖和起来，周围的一切看着也就顺眼了，这样巨大的月轮和这样岑寂的海面，并肩钓鱼还是蛮有情调的，要是手炉里的炭永远烧不完，再有一小罐子烈酒驱寒就更好了。
他刚想到这里，路鸣泽又递了东西过来，那是一个扁扁的金属罐。
“三十年陈的麦卡伦威士忌，喝到肚里就像喝进一口火。”路鸣泽说，“据说喝了这种酒可以跳进冰海里冬泳。”
“你是我肚里的蛔虫么我想什么你都知道。”路明非打开酒罐喝了一小口，确实像路鸣泽说的那样，就像是一口火流进胃里，热力散布到全身，暖洋洋的。
“因为我是你弟弟嘛，兄弟之间的感受总是差不多的，我想要喝一口好酒暖一暖的时候，我就猜你也会想喝一口。”路鸣泽淡淡地笑，“羊绒围巾和手炉我也给自己准备了一份。”
“说得那么有义气，不觉得自己很丢人么？”路明非撇嘴。
“有义气怎么会丢人？要是这么说关公老爷岂不是丢人丢到扑街了？”
“可是拜托，兄弟你的定位跟人家不一样，关公老爷靠对刘备有义气和招曹操喜欢混饭，你靠奸诈狡猾买卖灵魂混饭。分明是奸商还满嘴讲义气的屁话，就是不够格咯。”路明非懒洋洋地小口喝酒，“不过我知道你又在扯淡啦，你那么贼不会无缘无故地找我来钓鱼叙旧，说吧有什么事？不过我可没有卖灵魂给你的需要，我现在身体健康事事顺利，连考连捷，期中考试全pass，吃嘛嘛香，今晚宵夜还一个人吃了两个人的分量，那是饱得心满意足，除了还欠了几千块卡贷没还，人生圆满呀啦啦啦。”
“人生圆满啦啦啦的话，等到恺撒和诺诺的婚礼完成再说吧。”路鸣泽淡淡地说。
“别说这事，今晚你是第二个跑来跟我絮叨这事的人。”路明非歪嘴，“你们都别把我想成情圣好不好，难道没了师姐我就横刀自刎切腹自杀出家当和尚么？我其实很淫贱的哦，当了和尚也会调戏隔壁的小尼姑哦。”
“我相信你当上和尚会跟隔壁小尼姑眉来眼去啦，这个道理就像你现在心里很难过可是你的电脑上还挂着机下载岛国的爱情动作片。哥哥你这种人是很容易认命的啦，没了谁你都能想办法活下去，你是属蟑螂的，踩上千百脚也不会死……但是不会死和不难过是两回事。顺便告诉你副校长对于你的下载目录很感兴趣，你下载的所有爱情动作片他那里都有备份哦。”
路明非瞪眼：“妈的这些秘辛你都知道我真的没得混了，不过你是魔鬼知道这些也不奇怪，为什么副校长也知道？”
“因为他其实是整个校园网络中权限最高的管理员啊，不光是爱情动作片，你在守夜人讨论区注册了一个小号只关注诺诺的发言他也知道哦。”路鸣泽贼笑，“他悄悄地关注了你的小号，但他隐身你看不见。”
“我还以为他只关注那些长得好看的女生……”
“看八卦的心理人人都有嘛。看着一个衰仔默默地爱着女神默默地努力最后默默地心碎，酒足饭饱之后感慨一番人生，这样就更加珍惜自己现在平静美满的生活啦。今晚恺撒在筹备婚礼的新闻爆出来之后高年级的那帮家伙都在讨论你会不会出席婚礼，学院里至少一半人知道你暗恋诺诺吧，他们秘密地开了一个盘口，赌你最后能踹翻恺撒抢走诺诺的赔率是1赔1220，比赌中国队能赢得世界杯的赔率还高哦。”路鸣泽说，“只有那个情商低到负数的楚子航想到要去安慰安慰你，这种举动大概只能用同病相怜来理解吧。”
“屁嘞！我哪有资格跟人家帅哥同病相怜，说真的我一直觉得小龙女心里是喜欢面瘫师兄的，就是别扭着不愿意承认自己在搞跨种族的禁断爱情。”路明非说，“人家算是两情相悦。”
“我觉得只是同病相怜吧。”路鸣泽淡淡地说，“说真的要不要向我许个愿让我帮你把诺诺抢过来什么的，许愿之前我再借你几千块你去赌一把，这样等你把诺诺抢到手你押的每块钱都能翻1220倍，你不但可以怀抱美人归而且顺带一夜暴富，那才叫人生圆满。”
路明非沉默了好一会儿，摇摇头：“这事跟你没关系，你滚远一点儿。我只是有点小失落，过阵子就好，妈的谁年轻的时候没暗恋过几个班花没失落过几次？等到老大和师姐举办婚礼的时候我没准就有女朋友了，我要去抢捧花，我还当花童嘞我。”
“哥哥，你扮小丑扮得太久了，演得太入戏，都忘记自己了。”路鸣泽轻声说。
“小丑？你骂谁呢？”
“我怎么会骂你呢？你是我的客户啊，我们有道德的灵魂贩子从来不骂客户，不管客户多怂我们都做好服务，顾客就是上帝！”小魔鬼微笑，“小丑是说那种无论心里是开心还是难过别人都看不出来的人，因为他给自己画上了笑脸。恺撒开始筹备婚礼了，你喜欢的女孩要嫁人了，穿着洁白如云的婚纱，在所有宾客面前念出爱的誓言，而你还屁颠屁颠地忙着拯救世界。恺撒现在是你最不想见的人，你还老大长老大短地叫他。花童么？不不，你更像个球童，呆呆地站在旁边看人打球，带着一张装出来的笑脸，好像随时随地准备去接球的样子。”
“那又怎么样？干你屁事啊？”路明非受不了了，有些暴躁，“你不就是想劝我把灵魂卖给你么？行行行！我跟你做交易，你让诺诺喜欢我，我就跟你做交易！”
路鸣泽挠挠头，露出很为难的样子：“说实话，你这个愿望超出我的能力范围了。我刚才是说帮你把诺诺抢过来，不是让诺诺爱上你，抢女孩和让女孩爱你是两回事。我分分钟就能给你组建一个后宫，后宫里还分为不同的小组，苏晓樯是女王小组的组长，柳淼淼是公主小组的组长，陈雯雯是文艺小组的组长……苏晓樯帮你写作业，陈雯雯给你做午餐，柳淼淼弹琴给你听，大内总管赵孟华帮你擦皮鞋。诺诺是你的正宫皇后，你想让她干什么她就得干什么，性感内衣、透视装、制服诱惑，都没问题！她还会说皇上您英明神武！”
“我靠，你的意思是我暴力逼良为娼？”
“不不，在我的设定里你是皇帝，皇帝的女人不叫娼，叫三宫六院。”路鸣泽纠正。
“那有什么区别，总之我有很多木头人一样的漂亮女孩，但她们都不爱我，或者只是爱我的牛逼。而我的牛逼其实是出卖灵魂换回来的，我自己是个傻逼对不对？”
“区别其实也不大，虽然她们不爱你，但我有办法让她们每天都唱着‘明非明非我爱你，就像老鼠爱大米’的歌喊你起床。”
“你他妈的根本不懂爱情。”路明非哼哼，“你一脸尚未发育的模样！”
“那是没办法的啊，魔鬼不懂爱情，魔鬼只懂欲望。”路鸣泽淡淡地说，“想跟魔鬼交易爱情是走错门了，客人您最好出门右转去找找有没有天使开的交易所。”
“我就知道你做不到，”路明非轻声说，“就像那时候的陈雯雯也不喜欢我嘛，虽然她也有觉得我很好过。”
“其实这次来是通知你我得休假一段时间了。”沉默了片刻，路鸣泽说，“我们缔结契约的时候我曾说过会随叫随到，不过忘记告诉你补充条款了，就是假期中我不能提供服务。”
路明非愣了几秒钟，心里竟意外地有点小失落。虽然小魔鬼本质上是个催命鬼，时时刻刻都盯着自己所剩不多的生命，路明非恨不得烧香拜佛把这家伙弄走，可想到对空呼喊也不会得到这个小魔鬼的回应，心里不禁有点空落落的。
“谢天谢地谢菩萨，看来是我这些天猛念大力金刚降魔咒起了作用，可是我本意是要咒你死怎么效果居然是送你去休假？”心里失落可路明非的鸭子嘴还是梆梆硬的，“你去休假多久啊，是一万年么？”
“唉，”路鸣泽叹了口气，“我们这种小业务员能有多少带薪假啊，一个月而已。哥哥你可怜可怜我快些卖灵魂给我，我没准能升职呢，每年能多一周带薪假。”
“你们魔鬼休假干什么？总不会跟我一样宅起来打游戏吧？”路明非问。
“我去秘鲁坐火车玩，从哈拉姆到宾海姆有趟1920年风格的老式卧车，坐着它可以穿越乌鲁班河，从后到达马丘比丘。一路上高山平原，穿越古印加帝国。”路鸣泽舔舔嘴唇，“没准还能跟什么漂亮的女魔头住在一个卧车车厢，发展一段邪恶的恋情什么的，很期待很期待。可这段时间里如果你遇到什么危险我就没法及时赶到现场撑腰啦……而且哥哥你马上要去的地方不是我的管区，在那里我没有权限。”
“我没有要出门的计划啊。”路明非有点摸不着头脑。
“你的出差通知很快就要来啦。箱子我已经帮你收拾好了，免得你手忙脚乱。”路鸣泽满脸殷切。
“我要去哪里？那里不是你的管区是么？太好了，是不是说要是我一辈子呆在那里不回来我就可以躲过你这个鬼敲门了？”
“猜猜看，是宅男最向往的国家，盛产洋装萝莉、暴力游戏、变态大叔、公车色狼和AV。”
“我靠！日本？”
“猜对了！开不开心意不意外？”
“能躲过你就是最大的开心最大的意外。”
路鸣泽扭过脸看着路明非，神情有点惨兮兮的，像是泫然欲泣：“哥哥，你这么说可就伤我心了。实话说这次休假不光是为了放松，也是公司给我最后的机会。”
“最后的机会？你的上司要把你辞掉么？还是因为用了你这样的童工被发现了？”
“被开除倒不至于，但要是休息调整之后还交不出漂亮的工作报告，可能就得调去别的片区跑业务了。上面说我最近表现得无能，跟哥哥你这样的VIP客户跟了好久还没能把你的灵魂给买下来。历史上别的客户卖灵魂都很麻利的，基本上几个月内就是连许四个愿望，我要拥有所罗门王的财富！我要成为世界之王！我要世上最性感的女人给我睡！妈呀我高处不胜寒强者最孤独我好想要内心温暖起来……四个愿望许完，灵魂到手。”路鸣泽长吁短叹，“可我居然遇见你这么变态的客户，不想要财富不想要权力，对女人也不感兴趣……”
“鬼扯！不要否认我对异性的好感！我只是不需要你给我提供后宫而已！”
“哥哥你太敏感啦，我对你和芬格尔经常深更半夜赤裸上身喝着红酒畅谈人生的事看了就忘，也没觉得里面有什么深意……”
“上帝啊！赐我一道雷电劈死面前这个淫贱的魔鬼吧！”路明非合十祈祷。
夜空中一道闪电横贯而过，轰隆隆的雷声震耳欲聋。
“妈的！”路明非给吓得哆嗦了一下，嘴里却发狠说，“劈得再给力一些，刚才没劈中啊上帝！”
“要下雨啦。”路鸣泽仰头望着天空轻声说，“我要是真的调走了，会有别的业务员来找你吧？希望下一任弟弟比我能干讨你喜欢，让你放心地把灵魂卖给他。”
“其实……我真没什么讨厌你的意思……只是有点害怕。”路明非心里轻轻地说，可行动上却是蹦起来拍拍屁股上的冰屑，“那我就求神拜佛你我江湖永别后会无期，你去后最好来个妹妹服侍我，腰细腿长。道别的话多说无益，祝你无边落木萧萧下西出阳关无故人雨淋白骨血染草月冷黄沙鬼守尸。”
“别急着走啊哥哥……你这么仗义的人能见死不救么？你只要慷慨一点再卖我1/4的灵魂我就能继续在这个片区厮混下去啊！”路鸣泽转过身，哭丧着脸拉住路明非的衣角，“北美是个很有发展前途的片区啊，如果他们把我派往撒哈拉片区怎么办？那里走上三五天也看不到一个人影，能跟我许愿的只有骆驼和骆驼草，我这辈子可就算毁了，你不看我这些年为你赴汤蹈火干掉两个龙王的情义，也想想我还免费服务帮你泡过诺诺呐！我们虽然没有一起当过兵一起同过窗，可也算兄弟协力一起泡过妞，你不能那么无情啊！”
“狗屁！少跟老子面前玩苦肉计！”路明非这才明白过来路鸣泽肚里的鬼花样，恨不得当即抬脚在那张漂亮可爱又贱兮兮的脸上印个鞋印子，“说过了我生活蛮好一切圆满只缺个女朋友，你要恨就恨自己没有生个女身，否则你倒贴我当我女朋友我倒还考虑考虑！”
“虽然没有生为女身不过以我的本事男扮女装进入你的梦境跟你发展一段禁断感情不是问题啊！”路鸣泽神色凝重。
“我呸！我呸！我呸呸呸！”路明非脸色变色跳后一步，生怕这小魔鬼内心里真对他有什么非分之想。
“看来哥哥你真是很喜欢诺诺哦看不上我这蒲柳之姿……”
“你妈你那不叫蒲柳之姿，蒲柳之姿好歹得是姑娘可你虽然年纪小也是个纯爷们好么？”
“那为什么不试着阻止诺诺和恺撒的婚礼呢？他们还没结婚呢，一切都还来得及修正。”路鸣泽神色忽然一变，笑意中透着一丝阴冷，“只要还未发生的事，对我而言都是可以修正的。只要还未举行的婚礼，对我而言都是可以取消的。婚约不是不能撕毁的东西，至于海枯石烂的感情……那是世界上最不靠谱的东西，向我许愿的话，我还来得及改写你的命运哦。”
路明非心里一震，回复了清醒。在他的眼里路鸣泽从一个可怜兮兮的业务员重新变为了那个掌握世界权柄的魔鬼。
他解下那条温暖的羊毛围脖，和手炉一起扔在冰面上：“收起你的糖衣炮弹，别诱惑我，没用！我意志坚定！”
“意志坚定？”路鸣泽微笑。
“我想过跟你许愿，让你帮我把诺诺抢过来。”路明非起身，“不过我想着想着想明白了一件事，诺诺不会喜欢我出卖她，我要是向你许愿把她抢过来那就是出卖她。我不做她不喜欢的事。”
他转身就走，走向那轮白月的反方向。他不知道自己要去向哪里，他只是觉得自己不必跟路鸣泽瞎扯下去了，分明是完全没有共同语言的两个人……啊不对，对方是个魔鬼……扯下去也是浪费时间。路鸣泽提的条件他不心动，他不需要一个行尸走肉般的诺诺陪在自己身边，那样还不如诺诺开心地跟恺撒举行婚礼，即便陪在他身边的诺诺会百依百顺千娇百媚穿着他最心动的透视裙和纯白蕾丝袜，对他唱着“明非明非我爱你就像老鼠爱大米”……是的他不心动……他不能心动……心动了就是背叛自己和背叛诺诺……
“哗”的一声水响，居然就在这个时候路鸣泽等待的鱼儿上钩了。
路明非下意识地回头，看见白月的月影中，路鸣泽高高地扬起海杆，飘荡在空气中的鱼线从水中扯出……黑色的巨龙！那个庞然大物在月影中嘶吼、夭矫、纵横！
见鬼！他没想到小魔鬼海钓的猎物居然是一条龙！一条黑色的巨龙！
在他还没来得及尖叫之前，路鸣泽已经伸手掐住了巨龙的脖子，把它塞进了脚边的鱼篓中。谁也不知道他如何把那么巨大的猎物塞进那个小小的鱼篓的，但他就这么轻描淡写地做到了。
“好啦，今天有东西吃了。切三段，一段红烧，一段用葱油爆，还有一段烤着吃。”路鸣泽把鱼篓扛在肩上，转身就走，“不过把这片海域的神灵钓走了，潮水很快就会把这里淹没吧……”
潮声席卷而来，路明非战战兢兢地回头，看见瀑布沿着那轮白月的边缘倾泻入海，整片白色的月光化作了铺天盖地的雨。冰面在他脚下崩溃，黑色的海水从冰缝中涌上天空，和月光化成的白色海水冲撞。整个世界被海水淹没，皎洁的白月只剩漆黑一片。他无处可逃，只能眼睁睁地看着潮水把自己吞没……他沉入了黑色的海，下意识地呼喊着某个名字。
路明非猛地从床上坐起，浑身都是冷汗。海水淹没世界的一幕好像还在眼前，那么地逼真，逼真得不像是个梦。
宿舍里静悄悄的，听不见芬格尔的鼾声。芬格尔获得了校长的特批去做毕业实习了，完成实习之后这个万年挂科的师兄也能毕业了，这间宿舍是剩下他孤零零的一个人还是会有新的人住进来？
诺诺要结婚了，芬格尔要毕业了，连小魔鬼都要调职了……到最后还是只剩下他孤零零的一个人。
他摸索着想接杯水喝喝，总好过睡不着胡思乱想。小魔鬼很少采用这种类似“托梦”的方法和他见面，梦中的一切似乎隐喻着会有什么大事发生……想想小魔鬼那番绕来绕去的话里到底有什么核心内容，首先，小魔鬼自己要休假一个月不能鞍前马后地伺候自己了；其次，自己要去出差……去日本？
就在这个时候枕边的手机响了，短信进来，路明非抓起手机看了一眼，愣住了。
“Ricardo M . Lu，这条短信是通知你你已经被执行部安排了实习任务，预计在今天早晨7:00出发前往机场，会有车在宿舍前等你，你将乘坐CC1000次特别快车前往芝加哥。任务细节请询问该项任务的负责人，请勿担心你的考勤和学分，执行部已经代替你向各科教授请假。”发信人诺玛。
路明非掀开被子一跃而起，跟路鸣泽说的分毫不差，执行部的任务居然又砸在了他头上。而且还很紧急，否则执行部也不会这么不近人情地凌晨发短信通知。荧光闹钟显示现在的时间是早晨4:00，留给他准备的时间只有三个小时。可是去日本该带些什么东西？他从书柜里翻出那本《旅行实用日本语100句》的小册子，拍拍脑袋又去壁橱里翻电子词典，想了想又去衣柜里摸羊毛袜，据说日本可不暖和，要是不幸被空投到北海道什么的没有羊毛袜就惨了……但是羊毛袜居然不在衣柜里，那只从国内带来的破行李箱也不见了，路明非急得团团转。
这时他看见自己的床头立着一只银色的铝镁合金登机箱，还捆着红蓝两色的箱包带。以他浅薄的知识也知道这玩意儿是产自德国的Rimowa，价格不菲的货色，按照道理绝不可能出现在他和芬格尔的宿舍里，他俩那些破破烂烂的家当犯不着用这么帅气贵气亮闪闪的旅行箱来装……他现在想起路鸣泽在梦里的那句话了，这家伙一脸“我是你亲爱的赛巴斯[1]”的贱相说，“箱子我已经帮你收拾好了”。
见鬼！谁他妈的要他帮忙收拾箱子，他知道自己想带《旅行实用日本语100句》么？但是旅行箱上贴着一张黄色的便签纸，上面是漂亮的手写体，温馨的爱心提示，“《旅行实用日本语100句》塞在箱盖内侧的袋子里了，羊毛袜卷在你的裤子里，但你的电子词典是商场搞活动时候498块钱买的打折货，功能上属于阉割版不支持日语，所以还是靠你自己的三脚猫日语打天下吧。附赠快速了解日本传统文化的秘笈《日本神话与历史100讲》一本和娱乐用美女画集一册，都在你的双肩背包里”。
路明非这才注意到自己的双肩背包也靠在行李箱旁，里面果然有一本讲日本神话的小册子和一本考究的画集，只看了一眼画集封面路明非就想去找手纸擦鼻血……裹着印度纱丽的女孩胴体曼妙而蒙眬，盘膝坐在日式的和屋中，午后温暖的阳光透过纸糊的木门照在她背后，虽然什么都看不清楚，但路明非可以想象纱丽下那个女孩赤身裸体……只看那头阳光中带点酒红色的长发他也能猜出那是谁。
他知道诺诺和苏茜搭伴去拍过一缉性感的写真，摄影师是一个芬兰的女摄影家。她免费给这些女孩拍摄她们最青春最美好的时候，在拍摄完成之后直接把胶片和她们小时候的珍贵照片一起封入牢固的金属盒，埋入地下的蜗牛形容器中。直到三十年后蜗牛壳才会被解封，照片的主人们会重见她们最美时的影像，可她们已经垂垂老矣。忽然面对自己当年的性感，有人也许会哑然失笑，有人也许会号啕大哭。
“求看求看，看个花絮也好嘛！”路明非听说诺诺去拍性感写真后涎皮赖脸地说。
“屁！恺撒都没资格看，你看个大头鬼！”诺诺用手指虚戳他的眼睛，“看了害针眼！”
“拍了没人能看的照片有什么意思嘛。”路明非说。
“三十年以后就能看到了啊，到时候谁爱看谁看，我都不拦着。”诺诺龇牙咧嘴地笑，“在我五十岁的时候拿我的性感照给小男生看，看得他们激动上火了我再告诉他们说这就是姐姐我年轻的时候，可是你们来得晚啦。想拉姐的手么？先看看姐手上的褶子。”
路明非有点沉默，心说三十年后解封着急要看的可不是小男生吧，而是以前喜欢师姐你的人。在你最美好的时间我们流着鼻血幻想你最性感的一面，等我们如愿以偿地看到时……我们最多只能摸到你皱纹横生的手，除了掏心窝子地遗憾啥也做不了。这个摄影师玩的概念是“留存美好”么？是“叫那帮觊觎姐姐美貌的草食男们看得着吃不着干上火吧”？
只有一个人看到这本影集会淡然一笑，那就是娶了她的人。因为他看过她的所有青春美丽以及渐渐老去，了无遗憾。
鬼知道路鸣泽用了什么办法居然把这些胶片偷了出来还洗成精美的影集。一页页翻过去，诺诺浸泡在清澈的泉水中只露出头来，泉水的波纹扭曲了她的身体；诺诺穿着湿透的红裙走在芝加哥老城区的街头，路灯光中飘着细密的雨丝，下水道中吹出的热气掀起的她的裙摆，湿透的织物下露出内衣带子妖娆的痕迹……前面是摄影师的作品，后面就是诺诺自己保存下来的珍贵照片了，她进入卡塞尔学院第一天穿校服的定妆照；她在芭蕾舞比赛获奖的照片，照片上她穿着黑色的纱裙扮演黑天鹅；她牵着自己养过的那匹叫莎莎的小马；她在高中毕业典礼后独自坐在空荡荡的操场上；她第一次出席舞会穿着舞裙和高跟鞋；她穿着白裙赤脚站在威尼斯圣马可广场的中央那天是她十五岁的生日……越往后照片上的诺诺越小，脸蛋越圆润，最后一张是一个婴儿躺在育婴箱里哇哇大哭，有一张丑丑的大圆脸。
翻着这些照片仿佛时间线被看不见的手拉着飞速地倒退，这果然是个时间的游戏……最后路明非用手指轻轻触摸那个小婴儿肥嘟嘟的脸蛋，好像在这个小小婴儿出生的时候他曾旁观似的。
耳边忽然回响起路鸣泽的声音，“哥哥，在决定放弃之前要想清楚哦。你要放弃的不是跟一个女孩的婚礼以及和她缔结的诺言，而是她的整个人生啊。”
路明非合上影集，把它锁进了自己的书柜里。这时他忽然想起一件事来，就是在那本影集中诺诺始终都是一个人，没有恺撒没有父母也没有路人和同学。这些照片是她自己精选出来的珍贵照片，记录了她人生中最珍贵的那些瞬间，而人生中最珍贵的时间里，她始终都是一个人？
* * *
[1] 在日漫中经常用“赛巴斯”作为管家的名字，所以在动漫圈里赛巴斯可以泛指那些高帅贴心内外兼修的管家。

第五章 日本分部
“他们都说天照命会让每个人看见阳光，可我们这种生在黑暗里的蛾子……”樱井明狂笑，“只会被你的阳光烤成焦炭！” 他旋转起来，巨爪上带起死亡的寒风。这是困兽的死斗，樱井明忘记了一切，沉浸在无穷暴力带来的快感中。
一只45码的大脚狠狠踩住小山隆造的后颈，把他的头踩进沙地里，小山隆造能听见颈椎间的软骨在哀号，只剩硬骨还在努力地支撑着脆弱的血管和神经管。
“见鬼我为什么要穿这双Ferragamo的手工定制皮鞋来做这种脏活儿？血要是溅到鞋面上会不会留下痕迹？”男人一边踩一边大声抱怨，“这可是上好的老鳄鱼皮！”
“别跟个女人似的宝贝你的鞋子了，快点！少主的耐心已经耗得差不多了！”另一个男人拎着装满水的塑料桶过来，“把他的头塞进桶里去，第一次三分钟，以后每次延长一分钟到他招供为止！”
“还不如用绳子把他吊起来，打你拿手的水手结，欣赏一下这家伙快喘不上气来使劲蹬腿的样子。”第一个男人说。
“快快快！我们在乎的只是时间！我们不是那种玩虐待的变态好么？”第二个男人把整桶水从小山隆造的后脑浇下。
浸透了水的沙子堵塞了小山隆造的嘴和鼻孔，他没法呼吸了，甜腥的味道沿着气管泛了上来，应该是开裂的肺泡在出血。小山隆造很想说些什么，可这两个男人根本没给他说话的机会。小山隆造快疯掉了，这两个家伙真的是在逼供么？他们根本就是在享受虐杀的乐趣吧？逼供也讲究方法的好么？逼供也得让人能说话啊！
小山隆造是个不太走运的外科医生，毕业于名牌医学院，曾经在大医院工作过，现在却只能在私人诊所帮帮朋友的忙。因为收入不高所以只能住在老旧的公寓楼里，邻居都是些外地来东京工作的小职员。
按说他这种事业不成功性格又谨慎的男人应该不会招惹什么麻烦，但今夜沉重的脚步声震动了整座公寓楼，接着是霰弹枪轰响，小山隆造家那扇加厚的防盗门被人一脚踢开。两个穿黑西装的男人扑了进来，拖起他的一条腿横穿走廊登车而去。小山隆造甚至没法呼救，被拎出被窝的同时他的小腹就挨了一拳，对方准确地命中他的神经节，他痛得连声音都发不出来。整栋公寓楼里家家闭户没人敢报警，那些男人的黑色西装迎风敞开，衬里上绣着青色的夜叉鬼和赤裸的女鬼，绚烂缭乱得就像浮世绘。住户们立刻就明白了，这些男人是黑道，大家都猜测小山医生是借了高利贷。
“夜叉，停手。让他抬起头来，至少要能看见我。”有人说。
“哈伊！”两名黑衣男中那个穿鳄鱼皮鞋的魁梧家伙躬身答应，把小山隆造从沙坑里拎了出来。
“乌鸦，给他把脸洗洗。”那个人又说。
那个阴冷惨白戴细框眼镜的黑衣男把桶里剩下的水泼在小山隆造脸上，随手几把帮他把沙子抹掉。
小山隆造终于能睁开眼睛看看自己所处的环境了，这是一处位于海边的工地，长长的水泥码头向着海延伸出去。夜幕下海水正在涨潮，黑色的浪拍打在犬牙状的潮汐墙上，留下细密的白色泡沫，远处隐约可见灯火通明的东京。小山隆造大概知道自己的位置了，这里应该是东京附近的偏僻海岸，深夜里很少会有人迹，就算他大声呼救也是徒劳。
码头尽头停着一辆黑色的悍马越野车，穿黑色长风衣的年轻男人坐在保险杠上看海，海风掀起他的额发。男人在抽烟，烟头一明一暗照亮他细长的眼睛。男人的气质跟夜叉乌鸦完全不是一路，他的英俊中透着些许阴柔气，白净的皮肤有着大理石般的质感，眉宇挺拔，黑色的长风衣也相当地考究，整个人给人的感觉就像是某个学院的年轻教员。他没有参与劫持小山隆造，看起来是负责人。
男人用脚尖碾碎烟头，沿着码头缓缓走来，直到小山隆造面前：“小山隆造医生？知道我们今天找你来是为什么么？”
“你们……你们是什么人？你们想怎么样？我……我没有钱，我也没有借过高利贷，我没有仇家，你们一定是抓错人了！请你们放过我！”小山隆造急切地说。
“小山隆造，毕业于早稻田大学医学院，在东大医学部当过六年的遗传科医生，后来被曝光猥亵女病人和私自提取病人的基因进行违法的基因实验，被东大医学部开除。之后一直在地下小诊所里给怀孕的女人做引产手术，但你不靠这个赚钱，你引产之后就给女人注射麻药，趁着昏迷奸污她们，这是你的恶趣味。你很有钱，你自制毒品在地下诊所里出售，还买卖人体器官，你在三菱银行的账户上有九千六百万日元的存款，其中五千万是三周前刚刚存入的。”风衣男念完了文件把它扔在小山隆造面前，“你最好跟我们合作，否则对于你这种人我们是没什么必要客气的。”
小山隆造越听越心惊。男人念出了他的银行账户余额时，他意识到这不是一伙无准备的暴徒，不是轻易好打发的。
“这么了解我？居然连我的银行账户余额都知道。想要钱？那就说个数吧，不要太过分，我也有一些有势力的朋友，逼急了大家都没有好下场！”小山隆造抬起头，收起了伪装出来的可怜相，“谈生意之前给根烟抽怎么样？”
这是以攻代守，小山隆造其实没有表现出来的那么害怕。他清楚自己做过些什么，男人活在这个世界上总会得罪些人，不过事后能花钱摆平就好。他在考虑多少钱能够满足这三个来历不明的男人，一千万日元不知道够不够？也许能从五百万谈起？
“你该矫正一下牙齿了。”男人抓住小山隆造的头发强迫他昂起头。乌鸦把带鞘的长刀送到男人手中，男人把刀柄狠狠地捅进小山隆造的嘴里，用力一搅。
小山隆造听见自己满嘴牙根折断的声音，剧痛在脑海里爆炸，胃痛得痉挛，大口大口的胃酸喷了出去。
男人把小山隆造扔在地上：“我说过，对你这种人我们没必要客气，迷奸孕妇，制毒，器官买卖，你居然能活到今天，神不是死了，就是睡得太久。”
“我搞女人和卖肾脏跟你们有什么关系？你们他妈的又不是警察！你们想要什么就说出来！我也告诉过你惹急了我们大家一块儿完蛋！”小山隆造痛得在地上打滚，面孔扭曲得像是恶鬼。
“我当然不是警察，警察会对你讲人道主义，可我们没准备把你当人来对待。”风衣男从口袋里掏出证件在小山隆造面前晃了晃，证件夹里有一枚圆形的金色徽章，徽章上是半朽的世界树。
“卡塞尔学院日本分部，源稚生执行官。”男人说，“现在明白了？”
“你们是……”恐惧在小山隆造心里爆炸。
这种恐惧并非外来而是如盘根古树纠结在他心底，这些年过去非但不能被遗忘，反而扎根越来越深。那么多年来他东躲西藏不敢住豪华公寓不敢在人前显摆小心翼翼地隐藏着行迹，一度他觉得自己已经从这些人的监控中游离出去了。直到今天他才明白，这些人的网从未出现过缺口，只是不到必要的时候不收网而已。小山隆造知道对方要的是什么了，也只有那种禁忌之物值得这些男人追寻。
“你是混血种，但龙血在你的血统中所占的比例很小，在我们监控名单里你的色标是白色，最安全的一类。原本你一辈子都不会遇到我们，可你做错了事。毕业自早稻田大学的你是医学方面的高材生，从学生时代起就一直进行龙血相关的基因实验。前一段时间你的实验获得了突破性的成果，你制成了一种名叫‘莫洛托夫鸡尾酒’的基因药。这种药能强化血统，但有很强的副作用。你把配方卖给了一位大主顾，他支付了你五千万日元作为报酬。此外，你还帮他进行人体试验以观察这种药的副作用。”源稚生直视小山隆造的眼睛，“我只要一个名字，那个试验品的名字。”
“你们搞错了！我已经很多年没有跟混血种接触了，我也没有研究什么基因药物，我卖出的只是一种新型毒品的专利！”小山隆造满嘴冒着血沫，“你们搞错了！”
“你的试验品暴走了，正在满世界杀人。我们必须立刻终止他无目的的屠杀，每多争取一秒钟都是好的，所以我们不会在你身上浪费哪怕一秒钟。”源稚生神色诚恳。
“见鬼！我真的听不懂你们在说什么，你们从哪里知道我制造了那什么莫洛托夫鸡尾酒，谁说的你叫他来跟我对质，我真的什么都不知道，我只是卖掉了一份新型毒品的提纯专利！”小山隆造含糊不清地说着，吐出一颗又一颗断牙。他明白威胁和利诱对这些男人都不会起作用，于是重又流露出可怜相来，眼神像只楚楚可怜的小动物。
“已经浪费太多时间了，”源稚生起身，“夜叉负责收尾。”
夜叉拍拍掌：“好嘞！乌鸦帮把手的话半小时就弄好！”
乌鸦狠狠地皱眉，似乎很不愿意接这个活儿，但还是抓起小山隆造的一条腿把他拖到了巨大的水泥搅拌机旁。码头施工每天都需要大量的水泥砂浆，调配之后如果用不完就得留在搅拌机里搅拌着过夜以免凝固。夜叉用铁丝捆好了小山隆造的双臂双腿，把他投入了垂直的深坑中。
“52.5的水泥，浇出来会不会开裂？”乌鸦在出浆口蘸了一点水泥砂浆捻捻，迅速报出了水泥的标号。
“码头用的水泥桩是泡在海水里的，52.5的水泥在水里不会开裂。”夜叉熟练地打开搅拌机，水泥砂浆倾泻而下。
小山隆造明白“收尾”二字的意思了，这些男人甚至不愿意花时间逼供，源稚生的命令是由夜叉处理尸体，这种处理方式是小山隆造听说过的。黑道杀了人之后会把人浇筑进水泥桩里，东京高楼大厦中不知多少水泥桩中藏着人骨，他们在死后还默默地站立着支撑这座恢弘的城市。这个垂直的深坑就是用来浇筑水泥桩的模具，被浇筑成水泥桩的小山隆造会被打桩机打进海床，从此永远地消失在这个世界上。
又热又重的水泥砂浆打在小山隆造的肩上几乎要把他的骨头打断，十几秒钟的工夫水泥砂浆就已经漫过了他的大腿，石灰粉呛进他的眼睛和喉咙里，他仿佛闻到了自己的尸臭味。快死的时候脑海里全是那些被他玩弄过的女人，昏迷中她们的身体松软疲惫那么诱人，他很想就此招供，招供了就能继续享受玩弄孕妇的快乐……
他上大学的时候喜欢同班的女生麻美，但是麻美喜欢的是英俊的电器商行少东家藤真，他看着麻美和藤真走得越来越近，瞒着父母一起出国旅行。可小山隆造想藤真那种有钱的少东家跟麻美玩玩就会腻就会抛弃她，那时候他就会趁机安慰失落的麻美然后得到她。这个期待深藏着，直到麻美有一天来找他，说自己怀了藤真的孩子但是藤真不承认，请小山隆造帮个忙谎称是她男友带她去做个流产。渴望已久的机会就在面前，可是小山隆造看着麻美隆起的肚子忽然觉得恶心极了，他觉得到麻美肚子里怀着别人的孩子不干净了不是他的麻美了。他恨透了这个女人，想要给她一点教训，于是他给麻美服下麻药迷奸了她，整个过程中他想象自己是有钱人家的少爷藤真，那感觉真是好极了，从此他喜欢上了这个娱乐。
但他还是不敢说，因为他知道买家的暴虐。如果买家知道是自己泄露了消息，那他的死法一定会比被浇筑成水泥桩还要痛苦百倍。小山隆造紧紧地咬牙祈祷说这只是心理战是这些人逼供的手段，对方不敢真的杀他，水泥砂浆会在快把他淹没的时候停止……一定会停止！
“饶了我吧我真的什么都不知道你们找错人了！”小山隆造嘶声大喊。
回答他的是乌鸦和夜叉哼着歌对答的声音。
“夜叉你浇人桩比较有经验，这样浇出来的硬度会不会不够啊？要是在打桩的时候碎掉可就不好了。”乌鸦说。
“那再添点石灰你出点力把砂浆搅拌均匀了，码头是百年基业要建得牢固一点啊。”夜叉说着把满满一袋石灰倒进深坑里，“嗨哟嗨！使劲点搅起来！兄弟！”
石灰和水泥砂浆混合，释放出的热量把水泥砂浆烧得滚烫，乌鸦捂着口鼻搅拌得一身是劲，小山隆造只觉得浑身的痛觉神经都被放在火上烤。
“是啊是啊，记得家乡的儿歌里唱说‘码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端’呐。”乌鸦用关西口音哼着奇怪的儿歌。
“樱井明！他叫樱井明！饶了我！求求你们饶了我吧！我没杀过人我只是个禽兽而已……求你们……饶饶饶绕饶了我！”在水泥砂浆就要漫过小山隆造头顶的前一刻，他最后的心理防线崩溃了，他仰起头来嘶声吼叫，以免水泥砂浆灌进嘴里。
“这家伙真是个笨蛋，他杀没杀过人和我们是不是把他浇成人桩有什么关系？”夜叉说着又拆开一袋石灰。
“他已经招供了就别在他身上浪费时间了！”乌鸦扔掉搅拌用的竹竿扭头就走。
“再过一会儿就完成了，会是一条好人桩，现在放弃太可惜了吧？”夜叉大声说。
“好吧好吧，那我们得抓紧点时间……”
深坑里传来歇斯底里的号哭，小山隆造绝望了。这时他才发现自己完全误解了这帮人，这帮人与其说是暴徒不如说是变态和神经病，难怪他们浇筑水泥桩时那么开心那么快乐，歌声中弥漫着发自心底的幸福。什么“码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端”，这些家伙的童年就是兄弟并肩浇着人桩度过的吧？浇筑人桩对这些家伙来说根本不是什么残忍的丧心病狂的事，而是对童年的美好回忆吧？招供什么的这些神经病才不管！
“行了，别玩他了。”源稚生扔掉烟蒂跳上悍马，“跟他比起来你们才是真正的变态吧？”
“只有变态才能吓到变态啊。”乌鸦拍拍手上的石灰，微微一笑，“变态和变态相遇有一半的可能会情投意合，一半的可能会彼此恶心。这个变态就把我恶心坏了。”
“说实话半途而废的话，我还真是有点舍不得自己的作品啊！”夜叉叹了口气和乌鸦一起奔向悍马，悍马的车门还敞开着，车却已经开始加速。
“樱，已经查到试验品的名字，给我在档案中搜索‘樱井明’这个名字。目标用基因药物强化了血统，正在进化中，有强烈的攻击性和杀戮冲动。从现在开始把樱井明的色标调为红色，极度危险目标。给我查询空港、铁路网、公路网和水路网，还有温泉旅社、酒店和医院，用最快速度找到他。他可能使用化名和假证件，但他会克制不住杀人的冲动，你调查最近集中发生命案的地区就能找到他的痕迹，受害者应该全部是女性，死前被强暴，尸体不完整。联系政宗先生，请批准我们对樱井明进行抹杀！”源稚生一边飙车一边打电话。
“目标现在的血统阶级是多少？”
“至少是A级！狂暴化的A级混血种！”
“明白，那从现在开始收网！”
源稚生扔下手机：“乌鸦！通知后勤部开始预热那架直升机！我到达机场的时候它要在随时可以起飞的状态！”
小山隆造浸泡在一米五深的水泥砂浆里，感受着自己在夜风中慢慢凝固。在他的一生中从未有过这样的时刻，呼吸着寒冷的夜风，深刻地感受到生命的美好，庆幸自己还能呼吸；也从未有这样的时刻，他那么希望警察快点出现，即使带着逮捕状，把他扔进监狱都好，只要别让他落进本家的神经病们的手里。
不过还有六个小时天才会亮，天亮之后他才会被上班的工人们发现，那时他这根浇筑到一半的水泥桩……已经凝固得很好了吧？
火车轰隆隆地一路向北，在群山间留下白色的烟迹。
这是一辆老式蒸汽机车，远不如新型的高速列车快，目的地又是遥远的北海道，加上每个小站都要停，乘客要在火车上坐足足十二个小时。按说这样的列车本该被人瞧不起，但是每年春天都有不少年轻人选择搭乘这列火车。因为这列慢车走的是二战前铺设的山间铁轨，一路上都是难得的好景致。喜欢搭乘这辆车的旅客多是休业旅行的高中生和年轻的恋人们，在老式的铁皮火车里和悄悄喜欢的人一起呆上足足十二个小时，看着窗外如水洗过的青山被逐一抛在身后，每个女孩都会想把头枕在一个男孩的肩膀上。
樱井明所在的这节车厢只坐了一小半人，男孩女孩们兴奋地对窗外的景色指指点点。樱井明悄悄地抽动鼻子，嗅取车厢里的每一丝气味。现在他的嗅觉堪比一只猛兽，他甚至能闻出对面那个穿米色羊毛裙的女孩在动情，她旁边的男孩偷偷亲吻她耳垂的时候，她的体味中骤然增加了诱惑的荷尔蒙气息。他通过监控气味来控制这节车厢，从中选择合适的猎物。
这是他逃亡的第十五天，一路上他已经猎杀了十五个女人。
樱井明二十三岁，在一所教会学校当校工，也是那所学校的毕业生。学校位于神户的山中，四面都是坚厚的石墙，石墙上张开通电的铁丝网。曾经有胆大的孩子裹着绝缘布抓住铁丝网，成功地翻墙逃出了校园，但他随后在深山中迷路了，被救援队找到的时候已经渴得脱水了。那所学校是“关爱学校”，关爱对象是那些被其他学校拒绝的孩子，比如像樱井明这样被判断为有“暴力倾向”的。每晚睡觉前修女们都会亲吻孩子们的额头，然后孔武有力的警卫给铁门加上链锁。
樱井明还是个孩子的时候常常坐在操场中间仰望天空，但抬起头来永远是同一片四四方方的天。他坐在草坪上给天空中的每一朵云起名字，然而第二天那些有了名字的云都走了，只剩他仍旧坐在那片草坪上。学校教育到高中就停止了，但是没有大学会收他们这样的学生，樱井明就被内部聘用为校工。他有了自己的单人寝室，但仍旧不能离开校园，每天晚上睡觉前还是有警卫把寝室的铁门锁上。医生说他的暴力倾向并没有被治愈，流落到社会上会是社会的麻烦。
樱井明清楚自己被送进关爱学校的真实原因，那是因为他的血统。他出自神秘的樱井家，一个自古承袭龙血的家族，五岁时长辈给樱井明做了血统评测，他被断定血统天生有缺陷，随时有暴走的可能。他迅速地被从家中带走，被送到深山中的教会学校读书，而这所学校最大的捐助者就是他的家族。父母再也没来看过他，取而代之的是这样那样的黑衣男人。
每年他过生日那天都有一个黑衣男人以家长的身份来探望他，他们穿着考究的黑色西装，西装衬里上绘制着绚烂狰狞的鬼神图。樱井明知道这些男人就是所谓的执法人，在这个国家里每个混血种都在执法人的监控下，执法人在阴影中维护着混血种社会的秩序。有些执法人看起来吊儿郎当，会给樱井明带来烧果子和鲤鱼旗，另一些则威严得令人不敢直视，但在樱井明眼里他们没什么区别，必要时无论是和善的还是威严的执法人都会无情地处决樱井明这样的危险目标。
每个执法人都会问樱井明差不多的问题……会忽然激动起来控制不住自己么？有没有喜欢上什么女同学？你手淫么？每晚都有还是不定时？有没有觉得身边有什么讨厌的人？想不想杀了他？
每个问题都像锋利的手术刀要把樱井明剖成薄片再用显微镜认真地观察。樱井明没想过要反抗，执法人的血统远比樱井明强大而且稳定，所以他们是执法人而樱井明是囚犯。樱井明从父母那里继承来的只是“垃圾血统”，而执法人们继承的是“精英血统”，垃圾血统会增加暴走的风险，而精英血统则赋予混血种无与伦比的能力。执法人一边问问题一边在评分表上勾选，评分表和体检结果一起被传真回本家，如果樱井明的档案被贴上绿色或者黄色的色标，今年就算过关，如果是橙色标的话监控就会加强，如果是红色标……樱井明不知道后果也不想知道。每次评测樱井明的色标都是绿色，这说明他很安全，执法人安慰他说如果能一直维持绿色直到四十岁就有望自由，执法人不会再隔着钢化玻璃询问他，只会每年一次拜访他的家。
四十岁么？可四十岁的时候还有谁愿意跟他组成家庭？四十岁的樱井明一无所长，从未离开过山中的学校，是一个还没来得及长大就衰老的大叔，和一个没有亲人的孤寡。
执法人走后樱井明站在淋浴间里，用最冷的水淋透自己的身体。
“谁愿意就这样了却人生呢？”那天晚上忽然有陌生人来探望他。
那个男人穿一身白麻色的西装，慵懒闲适地坐在椅子里。樱井明刚想看清他的瞬间，大厅的灯忽然熄灭了，而背后的警卫仿佛全然未觉。
黑暗中樱井明听见男人的声音仿佛从极远处传来：“谁愿意就这样了却人生呢？”男人的声音那么温和，甚至带着些阴柔之气，但他的威严比执法人更甚。他简简单单地坐在那里，却仿佛高踞王座之上。
“不……我不愿意！”樱井明下意识地回答，“我什么都没做错！”
男人把一盒十二支药剂推到樱井明面前，这些药剂从明媚的红色渐渐过渡到沉郁的紫色，就像彩虹鸡尾酒的颜色：“那就试着让自己的血液沸腾起来。”
然后他起身离去，灯重新亮起，警卫带着樱井明回房间，一切都像一场梦。之后在那些寂静得连猫头鹰都睡着的夜晚，樱井明一针接着一针把彩色的药剂注入自己的身体。
那些药剂到底在他身体里做了什么，樱井明不知道，但他的血统显然被唤醒了，身体里的每个细胞都仿佛从沉睡中醒来，力量在血管里如海潮般涌动。他有时从梦中忽然醒来，仰望铁窗外的明月，觉得自己站在世界的中心，是一切的主宰。就像那个黑暗中的男人许诺的，樱井明得到了自己梦寐以求的……自信、力量、以及属于自己的人生。
随之而来的是黑色的欲望，某天夜里樱井明觉得自己燥热得无法忍受，好像有火从自己的身体里烧出来。醒来时他发现自己和女老师奈美赤身裸体地搂抱在一起，奈美的脊柱已经断成了几截，喉咙开裂，而自己满嘴都是血的味道。昨夜的事忽然清晰地浮现在脑海里，他敲开了奈美的房门，野兽一般把奈美压倒在床上，把她的睡裙撕裂……杀死奈美的是他兴奋时失控的力量。
樱井明把奈美的尸体埋在樱花树下，趁着深夜逃出学校。高墙已经困不住他了，他奔跑起来仿佛驾驭着风雷，从电网上方一跃而过。
奈美死的时候二十九岁，曾经是樱井明的老师。樱井明还是个学生的时候很为奈美心动，那是他所能见到的最漂亮的女人，但他距离奈美那么远，远得无法企及，他唯一能做到的就是尽可能地捣蛋，让奈美愤怒地骂他几句。当上校工之后樱井明也没想过能亲近奈美，更别说占有她，他在奈美面前永远只是个弱小的孩子。但现在他变了，他进入了全新的世界，拥有绝对的自信，在他眼里世间的一切都像蝼蚁那么渺小，他想要任何女人任何人都得服从，他想要谁死谁就得死！在短暂的恐惧和后悔之后，他欣喜若狂。
在逃亡的路上他仍未停止注射药剂，每多一支药剂进入血管，他的信心就倍增。越来越炽烈的欲望推动着他一路上猎杀女人。他残暴地对待她们，甚至吸吮她们的鲜血，这让他有种从内到外把女人榨干的满足感。但即使拥有无与伦比的信心，他仍旧不能确定自己能否逃过执法人的追捕。樱井明不知道执法人有多少，也不知道他们都是谁，但有人说他们是处决时是世间一切恶的化身，他们的手段极尽凌厉风格极度血腥，甚至能从石像嘴里拷问出秘密。如果有人违背了黑暗中的法律那唯一能做的事就是逃亡，不停地逃亡……一直到自己被捕获被处决的那一天为止。
樱井明还没能确定合适的猎物，因为这节车厢里的大部分乘客都是年轻情侣或者一起休业旅行的高中生，如果有人消失很快就会被同行的人察觉。
只有一个独行的女孩，穿着高中校服，看起来十七八岁，总之肯定比樱井明小。女孩穿着略显紧绷的学生装，显然她正在发育和长高，还没来得及做新的校服。她还戴着幼稚的小猫发卡，背着Hello Kitty的双肩背包，浑身上下透着青涩的气息。樱井明一般不喜欢这么幼齿的猎物，他喜欢那种衣着暴露的性感女人，他以前只能在电视节目中看到性感的女人搔首弄姿，如今他可以玩弄她们再杀死她们，有种美梦成真的感觉。
不过那个女孩居然有双很美的长腿，为了御寒她穿了黑色的丝袜，外面套着白色袜套，曲线介乎成年女性和少女之间，透着隐约的诱惑。以樱井明区区十几日的猎艳经验来看，这个猎物如果化化妆穿上性感的服饰在东京街头也是目光的焦点，樱井明对撕裂这个女孩的校服和袜子充满期待，暴躁的欲望让他眼睛发红，所以他刻意地垂下眼帘以免被对方觉察。
他必须抓紧时间捕猎，对他这种朝生暮死的人来说，要抓紧时间吃饱。樱井明看得出那个女孩在玻璃反光中悄悄观察自己，这样的猎物很好上手，樱井明对于自己的魅力有着十足的信心，注射莫洛托夫鸡尾酒之后他的血统大幅提升，龙血会给人带来不可思议的魅力，这是高等物种对低等物种的天赋优势。尽管樱井明的服饰廉价甚至邋遢，可只要他盯着女人的眼睛看，女人就会被他迷离的目光感染，乖乖地在他身边坐下。
樱井明抽了抽鼻子，女孩身上有股好闻的少女味道，像是花香，但说不出是哪种花。樱井明不喜欢这种气息，他渴望的是性感女人身上诱惑的荷尔蒙气息。女孩身上的气息让他回忆起自己坐在操场中间仰望天空的日子，那时候漫山遍野的草木香和花香流淌下来，汇集在山谷中的校园里……虽然想来是很美好，但那仍是一处花香弥漫的牢笼。
他看得出女孩犹豫着该不该坐过来说话，因为她穿着方口小皮鞋的脚正紧张地点着地面，显得有些焦躁又有些心虚。
“你叫小圆？”樱井明睁开眼睛，微微地一笑。
“哈伊！是绪方圆！”女孩蹦起来站直了，下意识地大声报出了自己的名字，就像是在课堂上被老师提问。
“我叫樱井明，是个魔术师，所以我知道你的名字。我们注定要相逢。”樱井明的笑容邪恶而神秘，女人在这种笑容前都无法自拔。
“原来是魔术师啊！樱井明先生好厉害！”小圆鞠了个躬在樱井明的对面坐下，拍手惊叹。
樱井明忽然觉得自己刚才的表现很幼稚，猎物的反应跟他心中的剧本完全不一致，以前他在酒吧说完这句话，对面那个女人就该一屁股坐在他身边拿身体蹭着他说：“难怪看到你，我的心跳一下子就加速了。”
这“好厉害”算怎么回事？就像小学生的圣诞晚会上，男孩穿着夜礼服假面那样的衣服高喊说我是光明和黑暗的独生子我生来就是为了拯救世界！小女孩们星星眼鼓掌说好厉害好厉害！
樱井明是从女孩的背包知道她的名字的，Hello Kitty背包上挂着一个自制的布猫玩偶，在不起眼的角落上有女孩自己绣的“小圆”二字，细心点的人都能发现。
“樱井先生也是一个人旅行么？”小圆问。
“是啊，我去小樽。”
“真巧啊，我也是去小樽！”
这对话模式简直就是八十年代的日剧，樱井明语塞了。这些日子他总是通过眼神来秒杀一个又一个的女人，这让他觉得自己在女人面前必然无往不胜，但面对这个高中生他才发现原来自己并不太懂搭讪，简直是笨嘴拙舌。真巧啊我也是去小樽！他该像一个蠢蠢欲动的高中生那样说那可太好了我们一起旅行吧！还是像饱经沧桑的文艺男那样缓缓地说小樽的雪景是最美的我们已经来晚了；还是像咸湿大叔那样说小妹妹你那么漂亮自己出门没人陪不怕坏人吃掉你么？
每种应对都糟透了，每种应对都让他想到日剧。这时候樱井明才想起其实自己这辈子很少跟女人说话，他了解外面世界的方法只是看日剧，在那间单人寝室里，在漫长的夜里，对着屏幕发呆。
“您是大学生吧？我是高中三年级，我可以叫您学长么？”小圆说。
“可以。”樱井明干巴巴地回答。
他有些不耐烦了，这个戴小猫发卡的高中生好像跟时代有些脱节似的，在东京像她那么大的女孩已经玩援助交际玩了好几年了！
“我打搅学长了么……真对不起，我这就回到自己的座位上去。”小圆不安地起身鞠躬。
“不，不不……跟你没关系。”樱井明无奈地说。
这是他第一次在捕猎程序上遭遇问题，分明猎物已经向他的陷阱走来，居然又要告辞。他觉得这里面有什么不对。
“你为什么要去小樽？”樱井明问，他只是想用这个问题来拖住小圆。
“我去埋葬小黏。”
“小黏？”
“小黏是我的猫。”小圆从背包里掏出一个精美的陶制骨灰盒来。那是一件手工陶器，外面画着小圆和一只小黑猫的漫画形象。
樱井明松了一口气。现在他至少确定小圆不是执法人了，就算执法人中真有高中生年纪的女孩，就算再怎么善于伪装，也没法临时烧制好一件猫的骨灰盒随身带着，上演“去北海道埋葬小猫”的剧本。
“那给我讲讲小黏的故事吧。”樱井明说。
“我和小黏啊，”小圆认认真真地想了一会儿，“那要从我小时候说起了……我小时候有自闭症哦，这是我的秘密，还请学长不要告诉别人。”
樱井明明白问题所在了。小圆的对话明显很生硬，那是自闭症的后遗症。患自闭症的孩子就像被封闭在只有她一个人的空间中，在那个空间里她只跟自己交谈，所以心理年龄会始终保持在小时候。很多自闭症的孩子是看着电视学会说话的，这样他们说起话来就显得生硬，像是二流编剧写出的台本。对面的女孩看起来是十八岁的容貌，是一朵即将盛开的鲜花，但其实心理年龄可能只是个国中生。
这么说起来两个人倒是有点像……樱井明一上车就注意到了小圆，这个女孩靠着窗呆呆地看着窗外，那时火车还没有开动，小圆就默默地看着月台上的人来人往。现在樱井明明白那是种什么样的心情了，是生活在孤独世界里的人渴望地看着人世间，看着人流涌动就觉得自己也被温暖了。难怪这个花季女孩的身上会有一种雪一般的味道，因为曾在孤独一人的世界中生活过感受过世界上最可怕的寒冷，所以即使在最炽烈的阳光中都带着微微的凉意。
“我从记事起就有自闭症，不敢跟人说话，就算在爸爸妈妈面前也不说一个字。我看什么东西听什么人说话都觉得可怕极了，只有缩成一小团把耳朵捂住才不那么害怕。我一直到五岁还不会说话……”
“你父母带你看医生了么？”樱井明总算能跟小圆勉强对话了。
“医生也治不好，”小圆摇头，“家里的钱都用来给我治病了，爸爸妈妈也很崩溃，他们整天吵架，都说‘是你把病遗传给小圆的’‘是你把病遗传给小圆的。’”
“他们真是太过分了。”樱井明说。
其实他并不关心小圆的自闭症，反正这个女孩健康地长大了，樱井明只关心她校服下动人的胴体。不过总要这么说才能取得猎物的信任，把她引诱到车厢尽头的盥洗室里去……
“他们每天都吵架，吵得嗓子都哑了，每个人都说过不下去了过不下去了……我害怕极了。可我捂住耳朵也没用，他们的声音太大了，我最害怕的时候只能跑进洗手间里把洗手池灌满水，把头埋进去，”小圆捏住好看的鼻子比出憋气的表情，“这样他们吵架的声音就变得模模糊糊，好像打雷一样，我什么都听不清，就不那么害怕了。”
“小孩子的时候家里父母都会吵架的嘛，吵完就好了，他们床头吵架床尾合。”樱井明也觉得这句安慰的话有点敷衍。什么“床头吵架床尾合”，根本就是电视里中年大叔说的话。
他没有听过父母吵架。他五岁前父母相敬如宾，家里总是充满笑声，母亲会弹钢琴，父亲是个很好的厨师，母亲弹琴的时候父亲就在厨房里操作，樱井明在玩具堆里爬来爬去。血统检测的当天他就被带走了，不知道父母会不会像小圆的父母那样互相指责是对方把错误的基因传给了樱井明，也不知道他们还会不会一个弹琴一个做饭，也许他们已经床头吵架床尾合了吧？也许他们已经生下了新的健康的孩子。樱井明忽然有些烦躁。
“然后忽然有一天我发现家里安静下来了，因为爸爸妈妈离婚了，我被判给爸爸抚养。那以后我再也没见过妈妈……”小圆低下头，“爸爸是个木工，整天都在厂里给人做家具，总是我一个人呆在家里。有一天爸爸忽然说要带一个朋友来陪我，我吓得躲在被子里不敢露头，我想爸爸一定是要娶别的妈妈了。但是爸爸从背后拿出来的是一只手掌大小的猫仔，后来我给它起名叫小黏。小黏来的时候是个下雪天，它冷得瑟瑟发抖，喵了一声就往我睡衣的袖子里钻，毛茸茸的。”小圆眼中露出回忆的神色。
樱井明的目光也在往小圆的衣服里钻。他盯着小圆的领口，从胸部隆起的曲线猜测这个猎物的发育程度，细看起来小圆居然有些丰盈，在少女纤细腰肢的衬托下胸部隆起尤其动人，樱井明的目光往下再往下，直到小圆挺拔俏丽的长腿，在每一个私密的地方再三流连。他有些克制不住了，在他的眼里小圆的校服渐渐变得透明，阳光里她的身体那么美好，樱井明想象一滴水珠滑过小圆的肌肤勾勒出美好的曲线。
“因为我有自闭症，所以除了去医院爸爸妈妈从不带我出门，那是我第一次看见真猫。我记得它就缩在我睡衣的袖子，又暖又软，喵喵地小声叫，那是山里面精灵说的话。”小圆说，“它虽然只会喵喵，可是每一声喵都不一样，只是我听不懂它在说什么，我就跟小黏学着说话。”
“你跟一只猫学说话？”樱井明觉得这真是荒诞透顶。
“嗯！”小圆使劲点头，“我是跟小黏学会说话的。它总是小声说话，不像我爸爸妈妈那样吼着吵架，它给我说的都是山里精灵的事，有猫精灵、狸猫精灵和狐狸精灵。”
樱井明想，照你这么说山里只有猫、狐狸和狸猫三种精灵，那莫非狸猫精灵是猫精灵和狐狸精灵生的？他觉得这女孩蠢得有点好玩，任凭自己的目光在她姣美的身体上黏着却毫无察觉，只是自顾自地讲自己的小猫。他挪动了一下怀里的黑色旅行袋，旅行袋的侧面有面小小的镜子，他从镜子的反射中欣赏着小圆校服裙下的风光，虽然什么都看不见，但他意淫着自己的手放在小圆穿了丝袜的腿上就激动得有些失态。
“后来我和小黏的秘密被爸爸发现了，有一天他下班回来，我正捏着小黏的爪子跟它喵喵喵，小黏还是只会喵喵喵，但我已经学会用日语说它的名字了。”小圆说，“我学会的第一个日语词汇就是小黏的名字哦，我是跟猫精灵学会说话的，所以我要是说话的时候不小心喵喵了，还请学长原谅哦。”
樱井明心想这大概也是中二病的一种，只是如今别人都是“黑炎的主宰”或者“邪王的真眼”这种拉风的动漫中二病患者，小圆得的却是几十年前的通话中二病，幻想自己是被山中什么猫精灵养大的公主，属于中宫崎骏的毒中得很深的患者。
“那小猫怎么会死呢？”樱井明问着这样不咸不淡的话，想要拖延和小圆说话的时间。
“因为世界上一切相爱的人总会分离啊。”小圆认真地说。
樱井明愣了一下，没来由地想起奈美……相爱的人？自己一生中有相爱的人么？算上奈美他已经猎杀了十八个女人，他跟这些女人只有一夜的疯狂，有的甚至不知道对方的名字。这么说来他的人生还是有缺憾的，虽然他拥有过不少上等姿色的女人，但他还未拥有过爱情这种东西。如果连对方的名字都不知道又怎么能说那是爱呢？没有了解只是欲望和冲动而已。唯一的例外就是奈美，樱井明用过很多年的时间幻想自己和女老师的爱情，而奈美确实也是个好老师，有时候她气得痛骂樱井明的顽固，却会在骂完之后把樱井明带到教研室里，在夕阳的光里耐心地跟他讲勉励的话，轻轻抚摸他的头顶。樱井明毕业成为校工之后奈美是职员中第一个跟他打招呼的人，奈美带了午餐的便当盒作为他第一天上班的礼物，午餐盒里是蒸得很好的蛋羹和梅子饭。
可他杀了奈美，把她埋在了樱花树下。
“猫只能活十五年，虽然猫精灵可以活很久很久，可是一旦离开山里它们就只有普通猫的寿命了。小黏是为了救我才从山里出来的，我是三岁遇到它的，我十八岁的时候它就走了。”小圆满脸都写着难过，“那天也是冬天，早上起来的时候我看见它趴在被炉下面没动弹，我还以为天气太冷了它不想出来，就过去摸摸它的头。可它把脑袋放在我的手心里喵了一声，我听懂了它是在跟我说再见，那天下午它就走了，我把打开的猫罐头放在它面前它都不抬头闻一下，慢慢地慢慢地，它的身体就凉下去了。”小圆双手撑着膝盖，低着头，樱井明看不见她的脸，却能看见泪水一滴滴落下来打在裙子上。
她的双肩微微抽动，娇弱得让人怜惜。但樱井明满脑子都是这个猎物浑身赤裸在自己怀里颤抖的情形，兴奋得眼睛里都要冒血，在喉咙中压抑着吼声。
“学长我说着说着又哭了，对不起！”小圆使劲地把眼泪擦掉抬起头来露出灿烂的笑容，“其实小黏走了就是又回到山里去当猫精灵啦，我为什么要哭呢？”
樱井明一点都不喜欢她的笑容，白痴般灿烂又透着难过，看了叫人心里也难过。他希望小圆笑得娇媚一点，最好再扭动那么几下。
“所以我要去小樽把小黏的骨灰埋在那里，这样我就不会每看到小黏的骨灰盒就哭啦。小黏一定不喜欢我在它不在的时候又哭哭啼啼地不理人，”小圆说，“是它教会我跟人说话，它一定不希望我又变得跟以前一样吧？”
“那你以后还会去看它么？”樱井明心里一动。
“嗯！每年！”小圆使劲点头。
樱井明心里又一惊，他忽然意识到自己进到小圆的故事里去了才会问出这样的话。虽然在小圆讲述的时候他一直在欣赏小圆的身体强忍冲动，但他的眼前渐渐浮现出小圆和小黏在一起的场景，晨光里小黏叼着小圆的鞋站在门口喵喵叫，夕阳中小圆坐在屋脊上小黏坐在她的头顶喵喵叫，夜深人静小黏蜷缩在小圆的肚子上睡觉，梦呓般喵喵叫……就像看一部意义不明的文艺电影。
可他到底为什么要做这种无意义的事？还是跟一个曾患自闭症现在还有后遗症的女孩。对方说得根本就只是臆想，而他在乎的也只是校服下的胴体。谈什么人生谈什么过往？就像妓女和嫖客讨论爱情，政客对民众畅谈理想。
“小圆的身材真健美啊！有双长腿哦！在学校里应该是体育部的吧？”樱井明换了话题。
“嗯！是艺术体操部的，还是篮球部拉拉队的成员！”小圆使劲点头。
“呀，拉拉队的表演我最喜欢了，经常体育运动的话身材会变好皮肤也会变得细腻哦！”这样的话题樱井明说起来愉快多了，同时目光在小圆的全身逡巡，就像毒蛇的蛇芯舔着女孩的身体。他觉得跟小圆聊得差不多融洽了，对方的戒备心大概消除了，是时候下手了。不过说来也奇怪，这么好下手的猎物难道以前没有高年级男生什么的对她动过心思么？
“火车上的空调怎么越来越热了？小圆你还穿着丝袜呢，不觉得热么？”樱井明说，确实这节车厢里的空气越来越燥热，而空调出风口还不断地喷出热风。
“嗯，确实很热的，分明上车的时候穿袜子温度正合适。”小圆说，“大概是列车员怕大家着凉吧。”
“小圆要不要去洗手间把袜子脱下来？这样太热了对身体可不好，如果担心行李的话我可以站在外面等你帮你拿行李。”樱井明准备要下手了。洗手间是火车上最适合下手的地方，只要在小圆背后推上一把，自己跟着进入把门封死把她的嘴塞上，就可以为所欲为了。
“那不会太麻烦学长么？”小圆有些犹豫。
“不过是帮忙拿一下行李，怎么能说是麻烦呢？”樱井明心里那条毒蛇咝咝地吐芯。
“各位乘客请注意，各位乘客请注意，现在播报紧急通知。因为控制系统短路，8号车厢的空调系统失控，车厢温度显著升高，列车员需要进行修理。8号车厢的乘客请带上各自的行李转到贵宾车厢休息，为了表示歉意我们在贵宾车厢为大家准备了免费的下午茶。”列车员在广播中说。
“我说怎么越来越热了，热得人心烦。不过运气还真好，能换到贵宾车厢还有免费下午茶。”高中生模样的女孩兴奋地说。
“快点快点，我们先去占个能看风景的好位子，前面不远就是峡山大桥。”她的男友小声说。
每个人都为能去贵宾车厢而欣喜，贵宾车厢的座位宽大舒服，价格是普通车厢的三倍。乘客们三三两两地起身，拿起自己的行李向贵宾车厢走去，8号车厢一下子就空了。
樱井明僵坐着不动，他的听觉远比一般人类灵敏，所以他能听见有人在车顶上走动的声音。什么人能在奔驰的火车上行走，却走得那么从容舒缓？四面八方都有杀机涌动，在广播响起之前，8号车厢已经被重重封锁了。执法人追来了，循着他的气息，他们是最优秀的黄金猎犬，同时长着豹子般的爪牙。空调根本没有坏，这是执法人撤空车厢的手段，通常他们的抓捕都在无人处进行，如果是处决的话事后他们会完美地毁灭尸体，好像被处决的人从来没有存在过。这节车厢就是执法人选定的处刑地，樱井明无法跳车逃走，铁轨沿线都是无人区，对执法人来说是最佳的猎场。
他只能冒险和执法人死斗，败亡者死！车厢里的空气还是那么燥热，但樱井明的身体一寸寸凉了下去，寒气刺骨。
他握紧袖子里的压力注射器，那是最后一支莫洛托夫鸡尾酒，呈深沉的紫色，完成这支注射之后他就会彻底进化，进入全新的世界。樱井明一直没把这最后一支药剂注入自己的身体，因为他还缺一点点勇气，但现在他不得不进化，唯有进化之后他才有机会对抗执法人。但进化需要时间，时间还够不够？樱井明拼命地抽动鼻子，捕捉着空气中每一丝异样的气味，执法人该是什么味道的？血腥味的？还是铁锈味的？或者是黑暗中腐烂的臭味？
他只闻到淡淡的花香味。
“学长？学长你怎么了？”
樱井明全身的肌肉猛然绷紧，就像一只受惊的刺猬竖起了全身的刺。人都走空了，只剩樱井明和小圆。阳光从每一扇空窗里照进来，光柱中细小的灰尘翻滚，小圆眼里满是关切。
“学长你是不是病了？”小圆问。
“你为什么不去贵宾车厢？”樱井明嘶哑地问，他直视小圆的眼睛，如果那里面有些微危险的气息透出……他就立刻扑过去撕裂她的脖子！
“因为学长也没有去啊。”小圆细声细气地说。
樱井明盯着那双漂亮又空洞的眼睛，绷紧的身体一丝丝地放松下来。原来这个晚熟木讷的女孩真的有点喜欢他……时间已经过去三分钟了，执法人还没有出现。樱井明忽然明白了，这是因为小圆还没有离开8号车厢，执法人不愿伤害无关的人。这个来不及下手的猎物居然成了他拖延时间的道具，虽然只能拖延几分钟，但这几分钟对于他来说至关重要！他捏碎了密封瓶颈，高压空气推动压力注射器，药液一滴滴进入樱井明的血管。
樱井明心中燃起了希望，也许他还有机会，完成了进化的他能不能胜过执法人？杀出这节车厢，他就会有永远的自由！
“贵宾车厢的人很多，我不喜欢呆在人多的地方……很害怕。”樱井明轻声说。
莫托洛夫鸡尾酒如一条脱闸的狂龙冲撞着他的血管，不可思议的化学反应和生物进化在樱井明的身体里发生，燥热冲到他的颅顶和四肢末端，他听见自己的全身骨骼正在缓慢地再度生长，瞳孔底部映出金色的炽烈火光。那种君临世界所向无敌的感觉又回来了，他的自信狂暴地增长，对执法人的恐惧开始消退，是这群人囚禁了他十七年，是用手撕裂他们的胸膛抓出他们的心脏来复仇的时候了！再过几分钟进化就能完成，完成之后他要做的第一件事就是狠狠地掐住小圆的脖子，把她拎在阳光里撕扯干净，少女的身体应该会像只纯白色的羔羊吧？作为祭品真是再合适不过！
“学长你为什么会害怕人多的地方呢？”小圆问。
该死！为什么要问问题？继续说你那只该死的小猫就好了，只要你不停地说下去执法人就不会冲进来！别问问题，什么问题都别问，一个快死的女人什么都不需要知道！樱井明的面颊抽搐，进化给身体带来的巨大负荷和剧烈痛楚让他接近崩溃，他多说一个字都是困难的。但他不得不回答，执法人无疑正在监控他，这节车厢聚焦着来自暗处的目光，如果被看出正在进化那他就完了。
“因为他们会……杀了我啊。”樱井明用尽了力量才让自己的声音显得没那么怪异。
他下意识地说出了心底的话，在心底深处他是畏惧执法人的。他们隐藏在看不见的角落里，他们是杀人专家。在樱井明还是执法人们眼里的乖孩子时，有个性格散漫的执法人曾轻描淡写地说他们把一个暴走的目标锁进冰库，而后灌入了几十吨液氮，目标在接近零下200度的液体中拼命挣扎，最后变成了灰白色的人体雕像，缓缓沉没。那天夜里樱井明觉得整个世界那么冷，自己就像一具泡在零下200度的液氮里的灰白色人体雕像，缓缓沉没，最后连心也结上了霜。
这些年他一直生活在恐惧中，他觉得自己心里养着一个鬼。那个鬼醒来的时候就会把他吃掉占据他的身体，那天就是执法人处决他的日子。他竭尽全力表现得正常，调查表上的种种反应他都有过，在深夜里没来由地觉得身体燥热想要奔跑；尾随奈美看着她穿着一字裙款款扭动的臀部；前一刻还深鞠躬说对不起后一刻忽然就暴怒起来，想把欺负他的体育老师抓起来压在墙上……他从没有告诉过别人，只是在深夜里钻进淋浴间，把水量开到最大，用凉水冲洗身体，把体内那股灼热的火压下去。他抱着双肩蜷缩在淋浴间的角落里无声地流泪，听着窗外的乌鸦叫声，觉得这黑暗的世界里尽是妖魔的嘶叫声，每个人都想杀死他。
“学长……也是自闭症么？跟我小时候发病的时候……好像。”小圆说着站了起来，俯身去看樱井明。
该死该死！不要靠近我不要在这种时候！樱井明在心里嘶吼，畏惧地伸手遮脸。小圆俯身下来的时候，校服领口下坠，隐约可见内衣的白色肩带，对于正在莫洛托夫鸡尾酒的药性中挣扎的樱井明来说那是致命的诱惑也是毒药，小圆身上少女的香味对他而言比春药还要猛烈，羔羊般无瑕的猎物就在眼前，但这却不是他捕猎的时候。
小圆小心翼翼地把手放在樱井明的额头上，樱井明拼命地后仰但椅背限制了他的动作。莫洛托夫鸡尾酒的药性把他心底的欲望掀得如黑色的海浪，此刻任何肌肤接触对他而言都是致命诱惑，身体燥热而痛楚，他死死地盯着小圆花瓣一样的唇，像是一个饿得快要死的人想扑上去撕咬。
该死！该死！该死！进化还没有完成！这时候控制不住自己就会前功尽弃！该死的愚蠢的女人别说话！你说的一切话对我都是诱惑！我也没有意志力回答你的下一个问题了！樱井明在心底深处虚弱地吼叫。他藏在桌子底下的双手正在变异，尖锐的骨刺刺破了手背的皮肤，指甲被新生的利刃般的尖爪取代，细小的鳞片钻出皮肤……就是这样的手紧紧地搂抱着一个个赤裸的女人，把她们的脊椎折断，樱井明从桌下伸出手去，他忍不住了，他要撕裂小圆的校服和丝袜享受她惊恐的尖叫。
“别怕，别怕，那我们就不去人多的地方，我在这里陪着学长。喵喵，喵喵。”小圆用手抹去樱井明额头的冷汗。
“喵喵……喵喵……”小圆轻声说。只是嘴唇间的呢喃，就像那只名叫小黏的猫，轻声叫着痴缠人类。
利刃般的爪停下了，只差一寸它就会抓住小圆圆润的膝盖，樱井明的眼中满是迷惘。
“喵喵……喵喵……”小圆接着说。
真的，她每一声喵喵都是不同的，不同的音韵不同的节奏不同的轻重，就像山中精灵们的语言。樱井明想到奈美给他们讲过的田代岛的猫神社，在那个深山中的神社里游荡着不知何处来的猫，它们在烛光中嗅着彼此轻声喵喵，每年假日都有很多人乘船去看那座猫神社，但没有人能听懂猫的语言。神官们说那里的猫都是神，它们居高临下地轻声讨论着每个拜访者的悲欢，对于那些最需要帮助也最善良的人，猫们会舍弃九条命中的一条化身去帮助他们。
“你想……帮助我么？”樱井明嘶哑地笑了起来，笑得那么难听，就像哭号。
他是只沉溺在黑色欲望里的野兽，即便全日本的佛寺都敲响铜钟也无法唤回他的人性，可听着女孩轻声喵喵，他就像是被一刀劈开了头颅，光从那里涌入，驱散了充斥着脑海的、黑色的狂暴的欲望，心里满是空虚。他想嘲笑这猎物的愚蠢，她居然认为自己也是个自闭症患者……自己是那种虚弱的东西么？他在夜幕下的城市里走过，只凭妖冶的眼神就能让那些浓妆艳抹的女人情迷，就是在自己畸形锋利的爪里，一具又一具雪白的胴体被撕裂，自己是征服者是狂暴的君王！
“喵喵。”小圆又说。
以她的智商大概听不出樱井明笑声中的嘲讽，她只觉得樱井明笑了就是觉得好些了，于是她也甜甜地笑了起来，小猫发卡轻轻晃动着毛绒绒的尾巴。
别他妈的喵喵了啊！愚蠢的女人！别他妈的以为猫治好了你的自闭症世界上就没有会伤害你的东西了啊！你这副智障的样子，虽然有漂亮的脸蛋和诱人的长腿又有什么用呢？将来你嫁给了什么男人之后，他会哄你会欺骗你，背着你去新宿的夜店里找女人，把钱花在酒吧里那些诱惑的女人身上……而你即使面对暴徒也不会警觉，也许还会像今天这样可怜他对他喵喵喵……绪方圆你这个愚蠢的女人你总有一天会死的！因为你是个低智的晚熟的儿童，而唯一能守护你的那只叫小黏的土猫已经死了！樱井明在心里恣意地狂笑，他简直想要手舞足蹈……可又想痛哭流涕。
樱井明笑着笑着靠在窗玻璃上，阳光打在他的半边脸上，他的脸庞白净甚至透明，长长的额发在风中飞舞，窗外群山仿佛黛洗。
“小圆你真可爱，我现在觉得好多了，”樱井明看着小圆漂亮的眼睛，“我很喜欢你，很想和你一起去小樽旅行。”
小圆的脸热得像是喝醉了酒，她受宠若惊地起身深鞠躬：“谢谢樱井明学长！”
“我跟你一样是去北海道埋葬一个朋友的，到时候方便的话，就把他和小黏埋葬在一起吧。”樱井明说，“你会去看小黏的对吧？”
“嗯，每年！希望他会喜欢小黏！”
“他很喜欢小黏的，相信我。”樱井明把手中的旅行袋递给小圆，“我去洗手间擦把脸，一会儿我们在贵宾车厢见吧，你能帮我保管一下我的包么？”
“我可以么？”小圆接过樱井明的旅行袋抱在胸前。
“当然啊，我相信小圆。现在往贵宾车厢出发吧，别走太快也别走太慢。”樱井明说。
对的，不能走太快也不能走太慢，不能让执法人觉得这里出了状况。如果他们以为你是在逃走，他们会忽然现身发动进攻，那时候你会见识地狱般的血腥，但也别走得太慢，趁我还能保持最后一点人类的心……
“学长要不要去贵宾车厢上洗手间？我带你过去。”小圆说。
“不不，不用了，给你一个任务，帮我要一份抹茶冰淇淋。”樱井明微笑。
“明白啦！出发，目标是抹茶冰淇淋！”小圆也笑了起来。
她背着Hello Kitty的背包，抱着樱井明的旅行袋，雀跃着走向车厢的尽头。樱井明目送她穿越一道又一道阳光，阳光中灰尘轻舞。车门关上了，隔绝了樱井明看向女孩背影的视线，樱井明从桌下抽出利刃般丑陋的爪挥了挥，向这辈子也许唯一一个可怜过他的女孩告别。
我很害怕啊……很想抱紧你要一点温暖……你知不知道？可我不能，因为我已经没有一双可以拥抱人类的手了。
“出来吧。”他把那双凶器般的利爪平放在小桌上。
樱井明平生第一次闻见了执法人的味道，出乎意料的清淡，就像清酒。
车门打开，身穿黑色长风衣的年轻人走了进来。他在前排随便找了个座位坐下，背对着樱井明，自然得好像他就是这节车厢的旅客似的。阳光照亮了男人的半边身体，他手中握着一个打开的证件夹，证件夹上别着一枚金色徽章，徽章上是巨蛇缠绕着世界树。男人手上戴着一枚龙胆纹的银戒指，那只手中提着一柄暗红鞘的长刀。男人把刀靠在车座旁，戴着银戒指的手按在刀柄上。刀被缓缓抽出又合拢，刀铭“蜘蛛山中凶祓夜伏”。那是柄古刀，遍尝过人类和异类的鲜血，刀锋的弧线却那么优雅漂亮。
男人用拔刀的声音打断了樱井明沉重的呼吸声，此刻车厢后排座椅上的樱井明已经无法被看作人类了。青色鳞片从他的手背覆盖到大臂，与身体极不相称的巨爪下垂拖在地面上，片刻之前还清秀的脸上跳动着蛇一样的青色血管，赤金色的瞳孔里燃烧着斗志。
“一个人旅行到这么远的地方真是不容易啊。”男人轻声说。
“你是谁？”樱井明的声音浑浊嘶哑。
“卡塞尔学院日本分部，执行局局长，源稚生执行官。这是我们第一次见面，但也是最后一次了。向你宣布本家的判决，你将被抹杀。你没有必要抗辩，因为不会有人听。”
“我不会抗辩，我已经习惯了，我说的话从来就没有人听。你们在调查表上填什么就是什么，你们说我是绿色的我就是绿色的，你们说我是红色的我就是红色的。”
“我不想说同情的话，因为我的同情对你来说丝毫用处也没有。”源稚生说，“你不该接受那份礼物，那种药被称作莫洛托夫鸡尾酒，你知道这个词的意思么？它的本意是土制燃烧弹，芬兰人把它投向苏联人的坦克来宣泄愤怒。这种药也只能用来宣泄你的仇恨，它会把你的生命在短瞬间燃烧殆尽。这个世界上不存在安全的进化，人就是人，不可能变成龙。”
“但我很快乐。”樱井明仰起那张森严可怖的脸，发出满足而扭曲的笑声，“至少在我逃亡的十五天里，我有过自信和快乐。”
“就算你把虐杀女人称作快乐，十五天的快乐抵得过你的一生么？”
“你是执法人，你永远不会懂。其实我根本没有付出什么代价，因为我的一生一文不值。”
“最后一个问题，为什么会放那个高中生离开？一路上你没有放弃过任何猎物。”
“因为她长得太恶心啦，”樱井明笑，“吃下去会影响胃口的！”
樱井明放过绪方圆大大出乎执行局的预料，那个猎物原本唾手可得，就算不猎取也能留在身边当人质使用，但樱井明居然放弃了。根据岩流研究所的结论，樱井明的进化已经到了最后的阶段，残存在樱井明意识中的人类意志已经很薄弱。他已经化身为狂暴的野兽，具备动物般的嗅觉和残忍的杀戮心，嗜血，对女人的欲望热烈如火。但是这只野兽居然会主动放弃猎物，而且他不是没有尝试过要把猎物诱到自己的陷阱里去，可见他对猎物有着强烈的欲望。
什么东西能让一只野兽放弃自己最为着迷的东西呢？但时间所剩无多不容源稚生继续发问了，失去动力的车厢滑行着减速，最后停在了峡山大桥的中间。这里就是执行局选定的处刑地。
峡山大桥是一道跨度1200米的铁路桥，桥下是刀劈一样的裂谷，裂谷中有瀑布流过，裂谷上方是漫山的樱花，是这趟旅途中著名的景点。这是完美的处刑地，没有任何逃生通道。乌鸦和夜叉守住铁路桥两侧，下方是超过百米深的裂谷，即使是A级混血种跳下去也是必死无疑。即使樱井明跳崖，还有乌鸦。在崇尚刀战的本家中，乌鸦是例外的神枪手，樱井明在下坠过程中就会被乌鸦轰碎脑颅。
留给源稚生的时间不多，十三分钟后下一班火车就会经过峡山大桥。源稚生盯着手上的银戒指，缓缓地抓紧了刀柄。对于暴走的A级混血种他也不敢掉以轻心，表面上看起来放松，其实他一直都通过银戒指的反光锁定了樱井明。他知道以樱井明此刻的血统，不动则已，一旦动起来就是一道惊雷，顷刻之间就会判定生死。
“我不后悔杀了那些女人。”樱井明的声音异常的清晰，完全听不出疯狂，“反正痛苦的是她们不是我，恰恰相反我还很满足。我是自己选择那种药，自己把药一针针地打进自己身体里的，如果再让我选择一次，就算你站在我面前拿刀指着我，我还会给自己注射药物。如果不注射那种药我什么都不是，我在这个世界上一无所有，我被人类驱逐到了悬崖边我不知道自己什么时候会掉下去。我逃亡了十五天，一路强暴女人杀死她们，这十五天里我都是活着的，我这辈子只活过那十五天。”
“但很多人为你死了，没有人有权为了自己而去剥夺别人活下去的权利。”源稚生说。
樱井明说出这些话源稚生并不意外，一个堕落者就该这么说话。堕落者无视人类的道德和法律，只追求欲望和暴力。他们的话看似不可理喻，但其实遵循着龙族血腥的逻辑。
“你们这种人不会理解的，一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜，烧掉整个世界都没什么，只是想要那光……”樱井明伸出手在空气中虚抓，仿佛他面前站着什么鲜活的影子，他想把那个人搂在怀里，“这是一只蛾子对光的饥渴啊！”
源稚生忽然明白樱井明瞎了。莫洛托夫鸡尾酒的强烈副作用就是摧毁视觉，在最终的进化中樱井明的瞳孔被药物摧毁了，眼睛里空荡荡的。
“如果黑暗中的蛾子曾经体会过那么一点点光，它也不会不惜把整个世界都烧起来，只为了让自己暖和起来。你说对不对？源稚生执行官。”樱井明轻声说。
这时落樱如阵雪般从窗外飘过，阳光中花瓣的颜色薄如褪色的嘴唇。源稚生有一秒钟的失神，他在樱井明的话中听出了一丝异样，那个关于蛾子和光的比喻太过深邃，不像是樱井明能说出来的话，樱井明的语言能力很有限，一个看日剧学说话的人能有多好的修辞水准？但那个比喻就像俳句和诗，透出霜雪般的孤独。源稚生隐隐觉得樱井明是在复述另一个人的话，一个似曾相识的人……
他再次看向银戒指，里面已经没有了樱井明的影子！在这个绝不会有逃生通道的处刑地，死囚却如蒸发般消失了！
源稚生不假思索地暴起，拔刀出鞘，挥舞成圆！这柄古刀出鞘时仿佛有一道惊雷在刀鞘中炸响，刀光呈现古怪的青色，源稚生拔出的好像不是一柄刀而是一道空虚的寒气！
与此同时仿佛有一轮金色的太阳笼罩了他，他站在辉煌的日轮之中如同金刚降世，古刀切出的弧线便是日轮的边缘！
刀刃上流过一连串火花，那是樱井明的利爪和古刀的刀刃相切。樱井明是从车顶壁上坠落的，畸形的巨爪抓向源稚生的头顶，进攻的意图显然是把源稚生整个头颅从脖子上拔下来。在短短的几秒钟里，龙化的樱井明贴着车顶爬到了源稚生的上方，没有发出丝毫声音。源稚生近乎完美无缺的一刀本可以临空把樱井明斩作两半，但樱井明用那只布满鳞片的爪生生地捏住了古刀的刀刃。他竟然以刀刃为支点凌空翻转，用另一只巨爪刺向源稚生的喉间。这是野兽的攻防，每一击都以置敌人于死地为目的。
源稚生振开风衣，从后腰间拔出短刀，又是那不可思议的金色阳光笼罩了他，短刀刺穿了樱井明的爪。源稚生飞身而起以膝盖磕在樱井明的胸口把他击飞，借着樱井明后退的力量把短刀拔了出来。
樱井明撞翻了几排座椅滚入角落，但还没有容源稚生跟上去补刀他已经再度暴起，利爪已经刺穿了两人之间的重重椅背直刺源稚生的心脏。源稚生双刀十字交叉格挡，同时后退，但樱井明连续穿刺摧枯拉朽，利爪牢牢锁定了源稚生。他畸形的爪锋利到能够切割金属的程度，源稚生只有双刀而樱井明等于提着十柄长短刀，这些爪展开的时候空气中尽是刷刷的风声。
利爪洞穿了车厢的铁皮，终于被锁住了，但樱井明没有感觉到刺中人体的快感。从车厢这一头到那一头的冲锋中古刀和利爪几十次相切，最后源稚生已经被逼到了绝路，但就在樱井明狂喜地挥出致命一击的时候，源稚生消失了。源稚生消失的时候樱井明感觉到眼前有光，仿佛日出。
“原来你是……天照命，”樱井明嘶声说，“他们说过，执行人中，有一个天照命！”
源稚生从车尾缓缓走来，右手长刀左手短刀，黑色的长风衣敞开，衬里上是一幅盛大至极的浮世绘，巨人的尸骨躺在大地上，清泉流过尸骨的左眼，从里面生出赤裸的女神，她披着自己金色的长发为衣，手捧太阳。此刻外面正是落日时分，夕阳透过车窗照在源稚生的风衣衬里上，居然反射出朝日般的辉煌。每个执法人都有不同的西装衬里，而源稚生总是紧紧地裹着风衣仿佛畏寒，显得像个保守的学究。
这是因为他绚烂起来的时候，会光照大千世界。
“天照命！你是天照命！”樱井明咆哮。
“我说了我叫源稚生，源氏家族只有一个人，所以我也是源家家主。”源稚生淡淡地说，“所以我也是天照命。放弃吧，你没有机会。”
“你是天照命又怎么样？”樱井明低声说。
源稚生皱眉。
“他们都说天照命会让每个人看见阳光，可我们这种生在黑暗里的蛾子……”樱井明狂笑，“只会被你的阳光烤成焦炭！”
他旋转起来，巨爪上带起死亡的寒风。这是困兽的死斗，樱井明忘记了一切，沉浸在无穷暴力带来的快感中。
乌鸦蹲在铁轨上抽烟，欣赏着绵延的远山，手里提着加长枪管的重型手枪。夜叉正提着裤子对着深谷撒尿，他似乎很喜欢欣赏自己的体液坠入深谷时划出的弧线。而就在他们身边，车厢剧烈震动，里面传来刺耳的切割声。锋利的武器从内而外把车厢切得伤痕累累，这种老式车厢所用的钢材质地优良，用电钻都很难打孔，源稚生和樱井明居然能用刀和爪把它切开。乌鸦有些庆幸自己把车厢两侧的门都锁死了，否则一旦樱井明冲出来，靠他和夜叉联手都未必拦得住，没准还得跑步追杀，那就太累人了。
“你查过当地的旅游资料么？听说本地的特产是用寒泉酿造的米酒，温泉也是一绝，深冬时候猴子经常冷得受不了，就下山来和人一起泡温泉。”乌鸦说。
“不知道解决了这个樱井明，少主能不能放我们两天假在这里泡泡温泉，也许小城里的女人对我们这种从东京来的猛男特别热情也说不定。”夜叉龇牙。
“听说北海道这边还有男女共浴哦。”
“我也听说了，不过也有人说现在还洗男女共浴的都是胸部下垂的老太太，想不到乌鸦你对老女人有特殊的爱好。”
车厢剧震，车顶坍塌，瞬间之后车体又像气球那样膨胀，玻璃碎片飞射，扭曲变形的窗口中喷出灼热的气流。
“不不，我还是喜欢小麦色的元气少女，唯一钟情的老女人是你妈妈。”乌鸦双手抱头免得玻璃碎片扎穿他的脑门。
“这可不好，我没有告诉过你我老娘已经死了很久么？我五岁的时候老爹搞出轨爱上了一个吧女，老娘骑着摩托车冲进那间酒吧，把一捆雷管扔到了吧女唱歌的舞台上，把她炸成了几万片。警视厅把事件定性为极恶杀人，法官判了她死刑。你要想跟她一起共浴得去地狱的硫磺泉了朋友。”
“想不到你母亲居然是这样贞烈的女性，这倒叫我敬而远之，我也不能只钟情她一个人啊。”
“我跟你说父母双亡是世界上最好的事，这样你可以随便骚扰班里最漂亮的女生，在外面打了人对方家长也找不到人告状，所以你看小说里的剑侠很多都是父母双亡。我生来是个要当剑侠的人啊，”夜叉叼上一根烟，“就是偶尔觉得有点孤单，不过孤单起来你就会觉得自己越发地像个剑侠对不对？”
“你最近是读书了么？你说话越来越像个哲人。”乌鸦耸耸肩，“你刚才只说你贞烈的老娘被判了死刑，你父亲怎么死的？”
“哦，我忘了一个细节，当时那个吧女正坐在他大腿上唱歌。”
两人的聊天内容全无营养，他们只是在打发着时间，顺便等源稚生。源稚生执行裁决的时候总是这样，把猎物诱入陷阱，孤身走进去，在背后锁上门。乌鸦和夜叉只要带着尸体袋在外面等着就好了，几分钟之后源稚生就会出来，把染血的刀扔给乌鸦说擦干净，神色有些厌倦。渐渐地乌鸦和夜叉就习惯了，等待源稚生的时候聊聊女人或者吹吹牛，不想太多。就像等上厕所的同伴，你进去也帮不上忙，反正同伴迟早都会出来。虽然这次的战斗拖得长了点，但他们并不担心打开车门出来的会是樱井明。他们跟随源稚生都有些日子了，清楚这位年轻的执行局局长有多强。传说中的天照命，那是何等可敬可畏的血统。
“已经过去六分钟了，少主居然还没有解决目标。”车厢的阴影中传出声音。
“樱你换好衣服了么？如果还没换好的话我们能不能偷看啊？”乌鸦淫笑两声。
“你们不是偷看过么？反正你们什么也看不到。”阴影中的人说。
校服和白色袜套被人从阴影中扔了出来，接着走出来的是浑身黑色的绪方圆。但她已经不再是绪方圆了，气息变了，连带着容貌也变了。十分钟前她还是十八岁的高中女生，此刻把头发束成长长的马尾辫她的年龄骤然变为二十多岁，不再是甜美可口的猎物，而是散发着隐隐寒气的刀。在樱井明看来如果小圆懂得化妆懂得穿些性感的衣服会更加诱人，但他完全没有想到少女清澈透明的肌肤其实就是化妆后的效果，“绪方圆”真正的肤色素白得像雪，没有什么血色。
执法人矢吹樱，从一开始她的任务就是控制住目标避免他伤害周围的乘客。在樱井明沉浸在小圆和小黏的故事里，觉得自己人生第一次感觉到温暖拥有了同类的时候，他却不知道绪方圆有几十种手段发起进攻，如果遭到樱井明的进攻也有几十种手段自我防卫。樱井明如果真的撕裂“绪方圆”的校服，看到的绝不是少女的胴体而是无数的刀锋。
“樱你总是这么小心从来不给我和乌鸦偷看的机会，这样下去我们就没法保持对你的幻想了。”夜叉上下打量樱。
樱井明一直误以为“绪方圆”穿着黑色丝袜是为了御寒，此刻樱脱去校服和袜套露出了这件衣服的真相，它是一身黑色的连身甲胄，用特细纤维和金属丝混合纺织，就像第二层皮肤一样紧贴身体，要害处插有防护钢片和各式刀刃。樱总是穿着类似的甲胄，有的甚至和皮肤颜色完全一样，所以即使她脱去衣服乌鸦和夜叉也只能欣赏一下她的曲线而看不到皮肤。
“正是这样我们才需要想象啊朋友。”乌鸦闭上眼睛两根食指抵着太阳穴，“想象力想象力想象力……啊！即视感！樱是个非洲来的女忍者，她的皮肤是黑色的，很滑很嫩哦，上面抹满白色的奶油！”
“想象的力量居然强大到这个地步！我现在有点理解那个疯子为什么会放过樱了！”夜叉闭上眼睛露出淫贱的笑容。
樱不再说下去了，坐在铁轨上收拾校服和袜套，把它们和手工陶的骨灰盒以及小猫发饰卷在一起，塞进标号为“13”的塑料袋。樱井明看到手工陶的小猫骨灰盒就打消了对樱的怀疑，但他不会想到作为忍者樱有几十套随时可以使用的身份，简单更换发式和妆容就可以把她的年龄降低或者上升十几岁，当然世界上也并不存在小黏这只猫，这些是樱早已准备好的台本，一个人骤然想伪装成另一个人总会露出破绽，但忍者会长年累月地幻想自己身体里生活着另一个人，不断地增加细节令她丰满动人，“绪方圆”就是这么成型的。
从一开始樱井明就低估了执法人，在这个已经存在了上百年的暴力机关面前，他只是个低能的孩子。历史上执法人处决过远比樱井明狡诈凶狠有经验的目标，积累下来的手段是樱井明那种智力平平的人用一辈子都无法领会的。
车厢的震动停止了，车门打开，浓重的烟尘中走出了源稚生。
夜叉和乌鸦吃了一惊，以往源稚生走出来的时候最多是神色疲倦，身上总是一尘不染，但今天他的长风衣上满是裂痕，沉默中的厌倦之意比以往重了许多倍。
“少主没事吧？”樱问。
源稚生摇摇头，他用白色的手帕裹住了古刀的刀柄，把刀递给乌鸦：“上面是猎物的血样，收集一些，其他的擦干净，然后用火烧一下刀身。”
乌鸦小心翼翼地接过古刀，刀上沾染的血液近乎黑色，正在缓缓地冒泡，像是在起某种化学反应。
“夜叉你处理后事。”源稚生叼上一根烟靠在栏杆，抬头望着天空出神。
乌鸦就地蹲下开始清洁古刀。这种级别的武器都是有编号的炼金武器，对付混血种往往比子弹还要管用，每次用完都得清洁保养。把那些黑血擦拭干净之后他用喷枪迅速地燎烧刀身，以免樱井明的基因残留在金属纹路中。最后用手指试了试刀锋，精磨的刀刃还是平滑如镜。乌鸦满意地吹了声口哨收刀入鞘。
“他最后的表情很解脱。”过了很久，源稚生轻声说，“想必是觉得自己放了你一条生路，终究还算个人。”
“他还想当个人么？注射那种药剂的目的不是进化成龙么？”樱淡淡地说，她知道源稚生是在跟自己说话。
“很多人都会对自己的过去又厌弃又恋恋不舍吧？”
“他还只是个孩子。”
“嗯，只是个孩子。”
“他很爱你吧？生命的最后一刻，忽然遇到了能理解自己的人，还是那么清纯的少女，心理学上说这时人会特别容易陷入爱情。真正的一见钟情，甚至愿意牺牲自己肮脏的人生换取你干净地活下去。”源稚生说，“这是我唯一能想到的解释了，否则他为什么要让你走？他不缺乏杀人的胆量，此前他没有放过任何一个猎物，每个猎物都死了。”
“这可以看作另外一个解释吧。”樱递上一本厚厚的练习本，“他最后把他的旅行袋交给我保管，他说自己要去小樽埋葬一位朋友，但旅行袋里只有这个练习本，是本小说，他自己写的小说。”
源稚生翻开练习本，每个角落里都写着蓝色的钢笔字，还有用钢笔绘制的漫画，冒险少年扛着一人高的巨剑，大腿上绑着附魔的短枪，背后站着高大的黑暗神明；还有带日本刀的马尾辫少女，脚下踩着滑轮。这是一个冒险故事，关于光暗之子樱井明的冒险故事，他给自己的刀起名叫碧蓝审判，那柄附魔的短枪叫末日彼端，他的航线就是打开苍天航道的大门开辟星海航线，为此他不断地磨练自己以打败封印苍天航道的武神法因明。他在漫长的旅途中遇见了无色精灵使蕾拉·G·奈美，和这个马尾辫带刀少女结下了命运的羁绊……
“真是个中二的故事啊，他自己是男主角？”源稚生不想再看下去了。
“看样子前后写了十几年，不久之前还在写，他的中学二年级一直持续到二十三岁。”樱说。
“十五天里走了那么多城市猎杀女人，只带着这么一个练习本，是不舍得丢掉还是想去很远的地方埋葬掉过去的自己呢？”源稚生点燃那本练习本把它丢出铁道桥，看着它坠落着化为燃烧的花，“别多想这些无关的事，我们只是执法人，做好自己的事就可以了。我们不用试图去理解猎物，我们又不是野兽，怎么知道野兽怎么想？”
他顿了顿|：“只有生在黑暗里的蛾子才会知道黑的恐怖吧……飞在阳光里的蝴蝶，永远都不能明白。”
“见鬼！这家伙死得还很安详，不过车厢里可像是被炸弹炸过。”夜叉拖着黑色的尸袋出来。
“少主去过小樽么？沿着铁轨一直往前就能到，据说是个很漂亮的地方，山里有镰仓时代的佛寺，米酒和温泉都好，还有肌肤很细的女孩子常去的共浴温泉哦！”乌鸦故意把小樽说得更加美好一些，想争取在小樽度个短假。
“可我刚才听你说如今还洗共浴温泉的都是胸部下垂的老太太了。”
“怎么会？”乌鸦急忙否认并摸着自己的胸口，“有这里非常挺拔的少女！”
“刚才你和夜叉两个人说的，还有夜叉的老娘什么的。”源稚生说，“你有过休业旅行么？”
“国中还没有上完就辍学了，所以没有什么休业旅行。不过也没有必要，休业旅行什么的不就是为了跟班上最漂亮的女孩在旅途中增进感情么？运气好就可以在旅途中得手。”乌鸦说，“我辍学就是因为我在班花身上得手了。”
“有时候真不知道猎物是恶棍还是我们是恶棍啊。”源稚生淡淡地说，“那就来几天休业旅行式的休假吧，我们去小樽看看，樱你喜欢铁路么？”
“铁路？”
“我喜欢铁路，你沿着铁路走，在尽头肯定能找到一座城市，或者其他什么有人的地方。不像鸟飞在空中，甚至不知道前面会不会有目的地。”源稚生说。
“处理完毕，”夜叉在尸袋上加了封条，“各种证件都在他的口袋里，我都销毁了。我在车厢里放了二十加仑煤油，绝对能把它烧成一个漆黑的铁壳子，什么证据都不会留下。”
“通知驻北海道的部门，把尸体送回东京岩流研究所解剖。下一列火车还有三分钟到，手脚麻利一点。”源稚生说。
“明白！”夜叉和乌鸦翻身跳上车顶。
狂风从天而降，巨大的工程直升机从山背后升起，飞过来悬停在铁道桥上方，扔下带吊钩的钢缆。固定好两个吊钩之后，夜叉点燃一根烟深深地吸了一口，松手让烟头从天窗坠入车厢，在冲天大火燃烧起来的瞬间，他和乌鸦飞身跃起。风压骤然加大，工程直升机把车厢吊离了铁道桥，然后松脱铁钩让它坠入山谷。燃烧的车厢砸在山岩上中，翻滚着发出轰然巨响，惊起了林中栖息的鸟群。四位执法人趴在铁道桥的栏杆上俯瞰，浩荡的风从北海道的群山之间吹过，山坡上的植物如少女多层的裙摆那样历历翻动，颜色从青黄到翠绿。
“其实乌鸦不说我也想休个假……累了很久了。”源稚生轻声说。
“哦耶！休假！休假！休假！”夜叉和乌鸦攥拳。
这时候源稚生的手机响了，源稚生看了一眼进来的短信。
“学院本部的人不日将抵达东京，政宗先生召唤我们。休假取消，”源稚生扔掉手中的烟蒂，“立刻返回东京！”
细雨落在山中，松风仿佛海潮。小屋中透出炽热的火光，铁锤敲击钢铁的声音清越绵长。源稚生推开门，穿着白麻衣的老人正在炉边锻打一条刀胚，火光四溅。
“我还以为你会在办公室等我，本部的人要来，你还有闲心来山里的刀舍打刀？”源稚生脱下衣服挂在火炉边烘烤。
“中国古人说，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。剑圣宫本武藏先生也说过类似的话。临敌的时候应该保持自我，如果被敌人的节奏调动了，自己就会露出破绽。”老人把刀胚重新插入炭火中，“你休息一下，然后我们再来说本部的事。你旁边就有关西烧酒，喝一口取暖吧，这个春天真是多雨，冷气都沁到人骨头里了。”
老人转头看见源稚生一边喝着酒一边盯着炉火出神：“你从小喜欢看我打刀，可惜这些年也没能打出什么好刀来送给你。”
“我只是喜欢看火光，觉得温暖。”源稚生说，“喜欢好刀的话，家族的刀剑博物馆里有的是，为什么还要自己打？”
“造刀是日本的国术啊，日本刀和大马士革刀、克力士剑并称世界三大名刃。可大马士革刀和克力士剑都诞生在有好铁的国家，伊斯兰人的国土浩瀚，优质铁矿任他们掘取，所以就冶炼出玛瑙般美丽的熔炼花纹钢；马来诸岛上有很多陨铁，陨铁是天赐的合金，蛇形克力士剑其实是靠陨铁来打造的。可日本不同，日本是个贫瘠的国家，没有好铁矿，连优质的煤都没有，刀匠们只能用紫薪和槲木烧成炭，再用炭来炼铁。这种炭只能炼出粗糙的海绵铁，只有靠千番锻打令铁与炭最终达到平衡。所以日本刀的锋利，在于刀匠每一锤砸进去的心意。当武士挥舞这些刀对敌人闪电一击的时候，刀匠砸入刀身中的千万锤都一起发动，带起赫赫的风雷。”
“你把打刀看成修行?”源稚生说。
“什么都是修行，一茶一饭一花一叶都是修行，你执行任务也是修行。”老人拍了拍手上的炭灰，“樱井明的事我听说了，你做得对。”
“老爹你当年也处决过不少类似的人吧？眼睁睁地看着血流出来，红得刺眼，有没有心软过？”
“开始有过，后来就渐渐地淡了。那些堕落的人最终都会变成死侍，唯有抹杀。既然免不了杀人，就把杀人也看作修行吧。”
“一旦堕落就人间失格？”
“是的，对于混血种来说世间有两条路，人的路和龙的路，走上龙的路就是堕落，堕落者，人间失格。”
源稚生沉默了片刻：“那种名叫莫洛托夫鸡尾酒的基因药，样本已经交给岩流研究所分析。虽然副作用明显，但它确实能激活龙血。历史上不少人追寻过纯化龙族血统的进化之路，但很少有成功的案例，如今小山隆造居然能用基因技术强制进化。这么发展下去，迟早有一天会出现真正的血统纯化药。到时候有多少混血种能够抵抗它的诱惑呢？”
“这不正是猛鬼众渴求的么？他们早已厌倦了自己人类的身份，日夜盼望着进化为龙。”
“查不出是谁购买了莫洛托夫鸡尾酒的配方，猛鬼众的嫌疑很大。”
“不能放任他们继续下去。禁忌的门是不能打开的，那后面藏着的绝对不是天堂而是地狱！追求龙的力量，必遭龙的吞噬！”老人声如沉雷。
“明白！”
“执行局和你个人最近在家族的地位都在上升，我很欣慰。这样我就能放心地把大家长的位置传给你了，别放松啊孩子。”
“你辛辛苦苦经营到今天的家族，真准备传给我？”源稚生没有流露出丝毫欣喜。
老人不解地扭头看着源稚生：“你是蛇岐八家的少主，少主就是大家长的继承者，我不传位你传位给谁？而且你是怀着天照之命的男人啊。”
源稚生沉默了很久：“我对黑道大家长的职业没什么兴趣，你就不怕我把家族解散了？解散了家族我就能去法国了……听说那里是混吃等死的好地方，我从网上认识了一个法国朋友，他在蒙塔利维海滩上有一个卖防晒油小店，过得很自在。”
“那个著名的天体海滩？”
“嗯，每年夏天他就去海滩开业，一夏天能见几十万个赤裸的女人。他只戴着遮阳帽走在海滩上，提着装各种防晒油的木盒子，如果遇见身材好的女孩子他就赠送试用装。夏季过完海滩上渐渐地人少了，他就锁上小店，去巴黎领失业救济，第二年再开业。”源稚生吐出一口烟，“那样的生活多好，睡觉时不用在枕头下塞着枪，喝酒能喝到烂醉。”
“厌倦了暴力么？”
“那个樱井明对我说，生在黑暗中的蛾子，会不顾一切地扑向火，即便被烧死也无所畏惧，即便烧死别人也在所不惜。那是一只蛾对光的渴望。”源稚生仰头看着空气中变化莫测的烟气，“他说这话的时候语气里满是嘲讽，我真不敢想象一个堕落者敢嘲笑我……但一路上我都在想他的话，也许我没有资格评论他的对错，因为我不是生在黑暗中的蛾子，我是见过阳光的蝴蝶。蝴蝶凭什么看不起蛾子呢？只因为蛾子的鳞翅是灰黑的，而我们身穿彩衣么？”
老人沉吟良久，叹了口气：“稚生，你从小就是个善良的孩子……但一个背负天照之命的男人，是不该想那么多的。”
“天照之命么？”源稚生摇头笑笑，“不说这个了，我已经准备好了，告诉我学院本部来人的事。”
“今天下午接到正式通知。校长派了一个精英团队来日本，目标是海沟深处的东西。他们会用载人深潜器进行海底勘探，深潜器已经先行运抵东京港了。这是一次由学院本部主导的行动，深潜小组从本部直接派出，深潜器也由本部制造，执行部部长施耐德越洋指挥，诺玛全程监控。”老人说，“我们只是辅助和支持。”
源稚生吃了一惊：“本部几十年都没有插手过我们的事，这次怎么把手伸到日本来了？”
“我也不是很清楚。但是‘日本海沟里可能有龙的胚胎’这样的理由，确实足够让昂热把手伸到日本境内来。我们无法拒绝，除非我们能证明海沟里的东西不是龙的胚胎。”
“载人深潜器的话……他们必然会发现神葬所！”源稚生说，“我们必须想办法阻止他们！”
“昂热决定要做的事，没人能阻止。几十年来这个男人的阴影一直笼罩在我们头上，今天我们终于无法承受他的压力了。”老人凝视着炉火，瞳孔熠熠生辉，“趁这个机会永远掩埋掉神葬所吧，那里只是神的墓地，神已经死了……就让她永远作为骨骸存在吧！绝不能允许她返回人世间，绝不能！”
源稚生沉默了很久很久：“走出这一步我们就不能回头了，老爹你真的想好了么？”
“人活在世上永远如临深渊，其实这世上从来就没有‘回头’二字，最多也只是重新开始！”
“各家家主能同意么？”
“说服他们，这世上的任何征伐都是一个男人先站起来，然后一群男人跟着他冲向战场！”
“老爹，这些年你一直对神葬所和猛鬼众怀着那么大的敌意，为什么呢？”
“你是不是猜测我跟昂热差不多？因为第一代狮心会的覆灭，昂热对龙族怀着刻骨的仇恨，而我则不惜代价要把神葬所和猛鬼众都抹掉。”老人仰头灌下大口烧酒，“你错了，我对神葬所和猛鬼众都没有敌意，我要铲除他们，只是因为我想在我这一辈把蛇岐八家的悲运给掐断！我的命没多长了，就让我死死地掐住悲运的魔鬼，带着它去死好了。就像很多年以前天照和月读做的那样！”
“悲运……么？”
“你记不记得你小时候我给你讲北欧神话，神话里说命运三女神纺出象征命运的丝线，把它拉长，然后剪断。”
“记得，你那时候说真恨不得在命运女神的心口上刺一刀啊，这样那些女人就不能像摆弄玩具那样摆弄别人的命运了。”
“只是不甘心的话罢了，其实人的一生就是这样，有生就有死，因为有了相遇之美才有了离别之悲。”老人轻声说，“蛇岐八家的命运也是如此啊，那白色的皇帝缔造了我们又注定要毁灭我们。至今她的幽灵还在冥冥中注视着我们，穿着爬满蛆的尸衣，跳着招魂的舞蹈。她的后裔们注定要为了她的遗产而彼此残杀，世上总会有执法人和猛鬼众，年轻人们永远流着红得刺眼的血。”
“她就是纺织我们命运的人？”
“是的，她虽然死了很多年可仍旧死死地抓着我们的命运不放手！你有没有想过要把命运的纺车砸掉？连带着那个纺织命运线的白色皇帝……一起粉碎！”老人嘶哑地说。
“那样我们就能从那个悲运中解脱？”
“我想这世上只有一个逃脱命运的办法，那就是变成命运本身！成为纺织命运的人！纺织蛇岐八家的命运，日本的命运……乃至于世界的未来！”老人轻声说，“这是没人做过的事情，我决定尝试。如果我成功了，蛇岐八家的后代将永远告别战争和流血，如果我失败了，希望你接受大家长的位子，继续引导这个家族，不要令我们的同胞失去希望。”
风在松林中穿梭仿佛鬼啸，整个世界淹没在落雨的沙沙声中，此刻天地诺大这间刀舍仿佛坐落在正中央，山中佛寺的古钟轰鸣。
“那就试试吧，尽我的力帮助老爹，先从说服其他家主开始。”源稚生怀抱长刀看着炉火，“听老爹你的意思如果成功了我就能去法国了吧。”
“混账！只是为了偷懒么？”老人愣了一下，笑骂，“好吧，你说得也没错，如果成功，我们两个就都自由了，你去法国卖防晒油，我安然地准备去死。”
“嗨，别这样，老爹你还是个年轻的老头。”源稚生说。
“也对，我还能跟你一起去法国卖防晒油。”老人笑笑。
他从炉子旁抽出一个文件夹交给源稚生：“本部传真过来的履历，这次来日本出差的共有三个人，据说是昂热的王牌组合，轻易舍不得动用。”
源稚生翻了翻那些履历，不由地皱眉：“都是帮小孩子，校长在开玩笑么？”
“确实是没什么经验的年轻人，但血统都很优秀，昂热想必是考虑到接近胚胎的人必须有优秀的血统，否则胚胎用于保护自己的领域就能杀死他们。”老人说，“这件事上我们可以相信昂热，他从不轻易看重一个人，也从未看错一个人。我会着手安排跟八姓家主的会议，我想让你去接待这些年轻人，赢得他们的信任，让他们配合我们的计划。绝对不能让‘猛鬼众’接触到他们，从他们踏上日本土地的那一刻开始，他们必须被全盘监控和保护！”
“明白了，不让猛鬼众接触他们的最好办法是不是把他们关在本家的地牢里？”源稚生挑了挑眉。
“别像以前那样虐待本部的人了。我的意思是让你想办法取悦他们，向他们展现我们好客的一面。”老人苦笑。
“我们有这样一面存在么？”
“好啦，别看轻本部派来的年轻人。他们是如今本部学院中最强的组合，而你是日本分部中最强的男人，从某种意义上来说你们是竞争对手。”老人抽出刀胚，刀胚烧红后的花纹像晚霞般灿烂。
“好吧，歌舞伎、AV店、援交少女、情人旅馆……总之在那些外国人眼里日本就是个放荡的地方吧？给他们这些他们就会满意地竖起大拇指。我回去做点准备工作，”源稚生披上风衣，“哦对了，绘梨衣还好么？”
“又做噩梦了。”老人喝了口烈酒喷吐在红热的刀胚上，烈火升腾起来，他趁着火劲抡锤敲打，火光照着他苍老却肌肉分明的上身，浑如一尊铁铸的武士。
意大利，罗马，阳光充足的早晨。
郊外古堡中，加图索家的代理家主弗罗斯特正接待来自世界各地的银行家吃意大利风味早餐，席上谈笑风生。他们正在做一个220亿美元的计划，投资位于苏格兰北海的海底天然气矿，加图索家在去年年底获得了开采权。预计到2014年气矿上缴英国政府的税收高达每年70亿美元，而加图索家的回报数倍于此，全世界各地的银行都希望投资这个项目从利润中分一杯羹。
这顿早餐吃得雍容惬意。大生意就该这么谈，在弗罗斯特看来只有小生意人才会在谈判中拍桌子瞪眼，真正的掌权者都是在云淡风轻的对话中就敲定了合作。
“关于那个波旁家族的私生子还有更精彩的故事，1732年他从没见过的母亲那里承袭了男爵爵位，准备踏入上流社会，于是他……”弗罗斯特整个早晨都在讲笑话，逗得那几个女银行家们哈哈大笑。
黑衣白衬衫的秘书忽然出现在让身后：“先生，有重要的消息。”
弗罗斯特笑笑：“帕西，在我们吃早餐的时候没有什么重要消息，餐桌上最重要的是奶酪。”
他可不想在银行家们面前失礼，堂堂加图索家的代理家主，用得着在吃早餐的时候处理事情么？世界是围绕着他们这些权贵转动的，即使世界要毁灭，在弗罗斯特吃早餐的时候也该暂停一下。
帕西居然没有退下，俯身凑在弗罗斯特耳边说了几句话。
“昂热这个狗娘养的神经病！”弗罗斯特怒拍桌子，震翻了奶酪碟，匆匆离去甚至没有向银行家们解释。
“有些紧急的事，是关于家族继承人的，非常抱歉打搅了各位用餐。”帕西鞠躬之后追着弗罗斯特离去。
银行家们相对沉默，没想明白世界上还有什么事能让弗罗斯特这么失态，还有弗罗斯特说的那个狗娘养的神经病……他们似乎也认识。
进入隔音办公室后弗罗斯特才彻底爆发出来，吼声的分贝数堪比喷气式飞机：“他怎么可以把恺撒派去执行那种危险的任务？”
“去年家族试图罢免校长，我们和昂热的关系就等同于决裂，昂热再也不给我们留余地。恺撒是学院的学生，按规定昂热可以派他去执行任务，我们无权过问。”
“可我们是他的家长！我每年参加恺撒的家长会！我有权过问他的安危！”
“虽然这么说可能让您不悦，”帕西顿了顿，“但是……您是代庞贝家主参加恺撒的家长会……您有出席的权力但是无权叫停任务。”
弗罗斯特如被迎头棒击：“那……那打电话日本分部！让他们中止该项任务！如果这一次他们帮助我们，会获得加图索家的善意和回报！”
“日本分部应该不会听从，他们连昂热的命令都未必服从。”帕西说，“日本分部是半独立的机构，他们更像一个黑道组织，而不是学院的外派机构。”
“黑道组织？”弗罗斯特大惊，“学院旗下怎么会有黑道组织？”
“因为日本分部不是由学院建立的。上个世纪初，秘党领袖马耶克勋爵乘坐轮船到达日本，发现日本的混血种从事着非法的营生，也就是黑道。无论是妓女、鸦片还是军火，任何利润巨大的非法生意都被日本混血种操控。他们在日本已经根深蒂固，秘党根本无法渗透进去，最终秘党跟日本的混血种家族谈成了合作，秘党不在日本建立分支机构，而日本的混血种家族会支持秘党开办的学院。他们每年都会往学院派遣留学生，这些人学成归国后组建的部门就是日本分部。他们有双重身份，黑道干部和学院的雇员。”
“昂热居然用教育经费搞非法经营？贩卖鸦片？”
“学院并不插手违法交易，违法交易是组成日本分部的家族控制的。那是日本黑道中最古老的家族，共有八个姓氏，合称为‘蛇岐八家’。蛇岐八家也不直接从事违法交易，他们是黑道的执法人，很多黑道帮会认他们为本家，接受他们的管理。可以说蛇岐八家掌握着日本黑道的法律。”
“这么重要的事我怎么从来都不知道？”
“庞贝家主是知道的，大概是忘记告诉您了。”
“忘记了？”弗罗斯特目瞪口呆。
他承袭庞贝在校董会的席位已经有十五年了，这十五年里他一直相信自己大权在握，对于学院的事明察秋毫。直到今天他才恍然大悟说这间学院的结构简直就是颗洋葱，剥掉一层还有一层，外人永远难以触及真相——而他就是那个“外人”。更令他恼火的是庞贝，弗罗斯特也曾问庞贝要过相关文件，庞贝没有移交文件的理由是——“你说的文件是指校董会开会时发给我的小纸头么”、“用其中部分折过纸船”，还有“反正最核心的秘密昂热也不会留下书面记录至于小事不如不知道”。
“此外，日本分部是各分部中最平静的一个，从他们每年交给学院的年报看来，日本境内一切平安。可以确定的是，日本分部被一张巨大的黑幕笼罩着，他们在黑幕下做的事我们不知道。”帕西说，“可以说他们是脱离学院独立运作的。”
“连线家主。”弗罗斯特定了定神，“他是恺撒的亲生父亲，以他的名义要求昂热暂停这项任务！”
“在未来的一周内我们都很难和家主建立通讯，家主去西藏参加一个名叫‘心灵之旅’的慈善活动，要在喜马拉雅山麓的喇嘛教寺庙中过一周的修行生活。没有任何移动通讯公司在那里有信号，他也没带海事卫星电话，去那个喇嘛庙的唯一办法是骑马，但因为去年冬天的雪还没有完全融化，骑马进出一趟也需要一周时间。”
“他过修行生活？他能受那种苦？”弗罗斯特怀疑自己听错了。庞贝对起居条件要求之苛刻，是那种恨不得带着自己的床垫周游世界的人，没法想象他在西藏的喇嘛庙里怎么生活。
“好像是听讲座听到了一些双修、欢喜一类的学说……”

第六章 王牌组合
舷梯降下，木屐声清脆悦耳，三柄纸伞飘出了舱门。三个人穿着同样质地的印花和服，脚下是白袜木屐。三柄纸伞中一柄画着白鹤与菊花，一柄画着喷发的富士山，最前面的那柄最是威武，什么都没画，只有墨意淋漓的四个大字“天下一番”，居中一人腰间还配着黑鞘的长刀。源稚生被震住了，本部这次派出的是什么团……剑豪访问团？
黑色的“湾流G550”发出震耳欲聋的巨声，撕裂云层。
这种超远程商务机专为身价数十亿的商人、巨星或者政要设计。乘坐这种私人专机，他们能在几个小时的睡眠中飞越太平洋，登机时还是纽约的黑夜，睁眼时已是巴黎的凌晨。它被设计得极其静音，通常在平流层中飞行时，VIP们甚至觉察不到发动机在运转，设计师说它飞起来便如“巨大的蓝鲸在深海中游动”。
但这架湾流的噪音极大，除了发动机的轰鸣，乘客们居然能听见机翼撕裂空气的尖锐啸声。上方是灿烂的银河，下方是漆黑的海面，它隐藏在黑色的云层中，云层如大海，它是向着食物发起全速冲击的虎头鲨。这架湾流由卡塞尔学院装备部改装，绰号“斯莱布尼尔”。斯莱布尼尔是北欧神话中主神奥丁骑乘的八足天马，它掠过天空的时候，总是如火流星一般燃烧。唯一的缺点是噪音超标，在装备部看来，极致的速度才是精湛工艺的体现，舒适感则可有可无。他们的工作是制造屠龙武器，武器工匠从不考虑舒适感。
“见过给坦克安装分区空调、加热靠垫和按摩座椅的么？”阿卡杜拉所长振振有词。
恺撒打开座椅上方的阅读灯，把文件袋解封。文件袋的封口上卡着“SS”的红章，这意味着其中文件是最高机密。恺撒是在登机之前拿到这个文件袋的，但按照规定落地之前才能解封。文件袋中的内容并不多么丰富，只有一张黑白照片、一张记忆芯片、还一份附带翻译的俄文资料。
恺撒首先拿起那张黑白照片，照片上是一艘雄伟的巨型破冰船，它有白色的船身和黑色的舰桥，舰艏镶嵌着红色五星。俄文资料就是这艘船的档案，从档案看来这艘功勋战舰“列宁号”是世界上第一艘核动力破冰船，原属苏联北方舰队。在服役期中它曾多次获得嘉奖，堪称满载荣誉，但在苏联解体后它悄无声息地从北方舰队的战舰序列中消失了。它的档案生硬地中断在1991年12月25日，北方舰队也不追查它的下落，仿佛有人用橡皮把这艘钢铁巨舰生生地从世界上擦掉了。
恺撒把那张黑色芯片插入了笔记本的读卡槽，诺玛的声音从耳机中传了出来，“恺撒·加图索，你们这次的任务是调查前苏联‘列宁号’破冰船的残骸。功勋破冰船‘列宁号’被称作极地的红色巨兽，是全世界第一艘号称‘全海域’的极地破冰船，因为没有它到不了的冰海。苏联解体前夕，它违背北方舰队的命令，进行了一次秘密的航行，航向日本海域。在接近日本领海的地方，它发出了海难呼救信号，但在日本自卫队的救援船到达前沉入了深海。列宁号上被怀疑载有和龙族文明有关的禁忌物品。日本分部将支持你们的行动。芯片将在三秒钟之后自动格式化，祝好运。”
恺撒在心里默数到三，笔记本忽然显示“存储卡无法辨认”，恺撒拔出芯片轻轻掰断。
“跟龙族有关的禁忌物品？”恺撒点燃那些纸质文件，把燃烧的照片和纸张扔进金属垃圾桶。
灯火通明的巨型城市出现在机翼下方，四通八达的高速公路织成一张闪光的蛛网。那是东京，亚洲最大的城市，此行的目的地。
只用了6个小时就从芝加哥飞抵东京，不愧是斯莱布尼尔。这架湾流是校长的爱物，平时不舍得动用，唯有出席世界各地的拍卖会时，昂热才会把这架宝贝从机库中调出来，一是为了学院的体面，二是拍卖结束他得带着一些“和龙族文明有关的禁忌物品”返回学院，私人飞机的话比较容易通过安检，除此之外，昂热宁愿委屈自己坐普通航班。可当恺撒接到诺玛的短信从纽约匆匆赶到芝加哥的时候，斯莱布尼尔已经轰鸣着在跑道上等待他了。
校长那么慷慨，当然不是为了表示优待，而是这个任务的级别很高，也很秘密。
对面座椅上是此行的两名拍档，其中看起来比较像样的那个双手扶着黑鞘长刀，即使闭着眼睛也肌肉紧绷，腰挺得像标枪一样直；另一个则全然相反，嘴角流着哈喇子，靠在正襟危坐的家伙肩上呼呼大睡。恺撒饶有兴致地观察着拍档们，想象如果某一天这两个人和心爱的女孩发展到了可以一起滚床单的地步，女孩们会怎么评价他们的睡相。后者显然不及格，至于前者，女孩大概会觉得自己在拍某部邵氏出品的老武侠片，少侠中了魔头的毒掌，自己是为了江湖道义才剥光了为他推送真气吧？
楚子航就是这样，分明他闭着眼睡着了，你还是觉得他剑眉星目神色凛然，好似天下大事都扛在他肩上。
“那边最亮的地方就是银座，据说日本地产价格最高的时候，一个银座的土地价值便可以买下整个美国。”恺撒扭头看向窗外。
“我对银座没什么兴趣，倒是想去‘千鸟之渊’看看。”楚子航睁开了眼睛。
“那是二战无名日军墓地，就在靖国神社旁边，作为中国人，你去那里是想往墓碑上吐口水么？”
“我是听说有条一里长的樱道，一路上有800株樱树。”
“真衬你的风格。”恺撒耸耸肩。
他知道楚子航只是在闭目养神，于是搭句话以免彼此之间总这么僵着，登机以来他们两个就没说过几句话。可尝试之后恺撒还是得承认两人完全没有共同语言。鬼知道小组名单怎么确定的，三个完全不同的人，世界观差出十万八千里去。东京对恺撒来说意味着米其林三星的寿司店、北海道的雪地温泉，还有京都的银器关西的铁器；而楚子航却想去无名公墓参观。恺撒想象楚子航盘膝坐在晚春的樱花树下，膝盖上横着长刀，接下来顺理成章地就该切个腹了。
昂热把他们两个编为一组，真的是想让他们精诚合作？这种举动跟把狮子和猛虎关在一个笼子里差不多，还塞进来路明非这只无辜的小熊猫。
不过恺撒还是决定怀柔，因为这一次他是组长，任务的成败关系到他的荣誉，为了荣誉他什么都能忍。一路上他反复告诫自己要大度，要有领袖的风范，要礼贤下士……把楚子航作为“下士”来“礼贤”，恺撒就觉得心里舒服了很多。这段时间他正沉浸在筹备婚礼的粉红色心情中，内心温柔得很，连楚子航这杀胚看起来都比较顺眼了。
路明非醒了，睡眼蒙眬地往外看：“东京诶！我们到了！不知道哪里是秋叶原。”
“电器街么？”恺撒说，“我也想去那里看看，游戏首发式什么。”
“御宅族之街”秋叶原，恺撒也听说过。街上有上千家电器店，最潮的游戏和电子产品都在那里发布，还有特色女仆咖啡店。江湖上故老相传秋叶原乃宅男圣地，只要等身长头从家乡磕到秋叶原，宅男之神就会赐你妹子和不限量的游戏首发特典……不过这些对于恺撒来说吸引力不大，他这么说，只是向路明非表示自己并未看不起团队中唯一的屌丝，不介意和他有些共同的廉价爱好。
“恺撒你会对游戏有兴趣？我以为加图索家的继承人是没空玩那些的。”楚子航说。
“别说得我好像怪物一样！”恺撒皱眉，他觉得楚子航这话的语意不善。
“没有童年的人，哪有时间花在游戏上？”
“不要轻易给别人的人生下断言，这是基本的礼貌！”恺撒的声音冷了下去，带着一触即发的怒气。
“我说……各位英雄人困马乏……不妨落地歇息养精蓄锐再战不迟……”路明非赶紧打圆场。
一路上努力维持的气氛还未维持到飞机降落就要崩溃，这个王牌组合真是命运堪忧。楚子航摆了摆手，不知是说他没有挑衅的意思还是说“恺撒你根本不值得我嘲讽”，然后继续闭目养神。恺撒冷冷地看了楚子航一眼，收拢资料关闭阅读灯，也闭上了眼睛。机舱里漆黑一片，飞机已经降低到了云层之下，窗外下着雨，雨幕中的东京灯火通明，就像一座巨大的佛龛，永远燃烧着祭祀神明的灯烛。
路明非记得自己看过一张卫星航拍的照片，那是全世界各地的黑夜，灯火组成光明的蜘蛛网。蜘蛛网上的每一个亮点都是一座城市，有的明亮些有的黯淡些，而东京周围则是一片耀眼的白色，整个东京湾在夜幕中就像熊熊燃烧的巨烛。路明非趴在舷窗玻璃上往外看去，觉得自己好像回到了叔叔家的天台上，呆呆地望着远处灯火通明的CBD区。
叔叔家住在经济适用房里，距离CBD区有些距离，但叔叔自诩消费是CBD级别的，喜欢招待朋友去那里的星级饭店吃饭，坐在舒服的椅子上，享受漂亮女服务员的温言软语，叔叔就很满足了，然后点几个经济实惠的菜，开一瓶最便宜的红酒。在叔叔的描绘中CBD区的每一寸地面都贴着大理石，被水磨机磨得能照出美女们的裙下风光……啊错了，能照出成功人士挺拔的身姿。那里一切都是锃光瓦亮的，从意大利产的漆皮鞋到美女们的化妆镜，从楼顶的大屏幕到国际商务中心的玻璃幕墙，那里每个人都走得雄赳赳气昂昂，人生过得充实有意义。叔叔经常感慨说要是有钱搬到CBD区去，哪怕住小房子也心甘情愿，就是要被那种积极向上的气氛熏陶，路明非和路鸣泽将来也会庄敬自强。婶婶说屁屁屁，你不就是要面子么？要不然就是在街上闲逛看美女，不照照镜子瞅瞅自己一把年纪了还是一个老屌丝，CBD区的年轻小姑娘都喜欢有钱人，谁会多看你一眼？你这辈子就老老实实地跟我在这狗窝里呆着吧，蛤蟆看蛤蟆，干瞪眼！
从叔叔的描述中路明非知道了世界上还有人跟他过着完全不一样的生活，做着远比打游戏更有意义的事。他很少有机会能去CBD区逛，即使去了也会在读不懂的外文品牌中迷失方向，也不敢走进那些成功人士聚集的场所开开眼界。在他的想象里那些人永远精神抖擞浑身名牌，永远知道自己在做什么和想去哪里，从不迷路也不无所适从。作为一个没有存在感的人，路明非很羡慕，谁都想为了什么崇高伟大的目的而活着，在游戏里不能当英雄也要当魔王，没人想当那种只会在铁匠铺前来来回回走直线的NPC，玩家不管点他千次万次，他只会重复地说“这里的刀剑货真价实童叟无欺”。
可即使那么神往，他却觉得自己永远无法真正抵达CBD，他坐在天台上眺望霓虹灯光如海潮的CBD区，觉得那里其实根本不存在于现实世界中，只是空虚的海市蜃楼。但他终于有了一个机会融入那片眺望了很久的光明，他坐在法拉利的副驾驶座上西装革履，红发小巫女把油门踩到底，火红色的跑车在高架路上穿梭，整个CBD区的灯光映在法拉利锃亮的车身上，路明非平生第一次觉得自己“驾临”CBD区，而不是像只飞蛾隔着玻璃向往屋中的灯光。那一刻他的雄心壮志简直能征服世界，征服世界后他要娶自己最喜欢的女孩……他鼓足勇气登上了学院派来的直升机，努力挺直腰板让自己显得比诺诺略高那么一点。
如今他确实跟以前不一样了，顶着王牌专员的头衔，坐顶级商务机上横跨太平洋。为了把他这60多公斤用最快的速度送到日本，学院花费了上百吨航空燃油，说明他也是很有地位的人了，在这架飞机上他想吃水果就吃水果想喝橙汁就喝橙汁，一毛钱都不用付！他要是撒泼打滚不愿拯救世界，没准连昂热都得屈尊降贵来求他。可他一点都不开心，因为诺诺就要走了。
恺撒已经开始筹备婚礼了，那么婚期也该确定了。这次任务结束诺诺就要嫁给世界上最棒的公子哥儿，懂物质享受，有冒险精神，具备领袖气质，还有一身性感的肌肉，最要命的是条件那么好了还忠贞不二，除了中二病以外全无弱点。即便路明非拥有全世界也没法改变那个结果，因为恺撒已经好到不能再好好到无以复加，他能给一个女孩她需要的一切。诺诺什么都不缺，什么都不要。
路明非忽然发现原来自己还是个没出息的熊孩子，他想表现得那么好，想自己那么英雄那么光荣，想衣着华贵彬彬有礼，不过都是想让自己喜欢的女孩看到。
他想自己在她眼里出现的时候……璀璨如星辰。
可即使有那么一天他披挂着漫天的星辰归来可是仰望天空的瞳孔已经不在，看星星的女孩已经走了，那璀璨又有什么意思呢？孤单得连星星都想坠落。
看起来他是这个组合里最人畜无害的，楚子航和恺撒这俩宿敌还需要他这个润滑剂在中间调解，否则没准擦枪走火。但他的心情真是糟透了，楚子航没有睡着他也没有睡着，一路上他都显得摇摇晃晃睡眼蒙眬，只是因为他不知道该以什么样的表情面对恺撒，总不能总是露出傻逼的微笑说：“老大加油婚礼顺利！”
“路明非啊路明非，千万要讲江湖道义不要神经病发作在任务中打老大的黑枪哦！”他在心底告诫自己。
心里深处他对自己怀着某种恐惧，怂到极致的小熊猫，也会在某些时候忽然亮出锋利的爪牙……他对楚子航和路鸣泽都说自己已经想通了，但他知道自己在撒谎。
他也闭上了眼睛，一路积累下来的倦意瞬间释放出来，在降落的摇晃中他居然睡着了。
东京都以南，神奈川县，横滨市郊外。
这是一片荒无人烟的海岸线，二战之前这里是连绵的渔村，现在渔民们都已经迁入横滨当起了市民，只留下他们当初停泊渔船的码头被海水日复一日地拍打。
车灯割裂了夜幕，一辆黑色悍马从公路的路肩上翻过，穿越盐碱滩驶向目的地。源稚生驾驶，樱坐在副驾驶座上查看GPS。
“这种鬼地方怎么会有机场？”源稚生问。
“确实是有机场的，不过废弃了很多年，跑道也很短。但以斯莱布尼尔号机师的技术，应该可以安全降落。”樱说。她还是黑色西装搭配修身的长裤，梳着高高的马尾辫，戴一副平光眼镜，这身装束的她站在源稚生身后很容易被忽略。这就是忍者的本分，永远都是站在阴影中的人，必要的时候是致命的刀，有时候还是舍身的盾。
源稚生的助理团一共是乌鸦、夜叉和樱三个人，夜叉是冲锋陷阵的锋将，乌鸦是运筹帷幄的军师，而樱是贴身的“小姓”，不过古代大名的小姓都是妩媚的少男而樱却是个如假包换的女孩。从冲锋陷阵来说，源稚生比夜叉要强出不少，毕竟血统的优势摆在那里，从运筹帷幄来说，乌鸦也就在那帮没什么文化的黑道面前还能充军师，所以助理团中只有樱是不可或缺的，没有了樱源稚生就不知道如何处理那些细琐的小事，在他吐槽夜叉和乌鸦的时候也无人捧场。
“就是那里，前方的跑道。”樱说。
不可思议地，在荒无人烟的盐碱滩上出现了一条跑道，或者说半条，另半条已经被海水淹没了。
“这条跑道修建于1941年，那时候地球还没有温室效应，海平面还没有这么高。”樱又说。
源稚生把车停在跑道尽头，让大灯迎着跑道照射。在这种完全没有灯光照明的简易机场，机师只有靠车灯指引方向。
“还有三分钟，既然是校长的专机，应该会准时。”樱说。
“简单地准备一下吧，好歹有个欢迎仪式的样子，政宗先生说了不要虐待他们，我们就对他们好些。”源稚生端坐在悍马的保险杠上。
樱在发动机舱盖上铺了一张雪白的餐巾，摆下三个郁金香杯，打开香槟把杯子一一斟满，又把一束明黄色的郁金香摆在酒杯旁，再用三枚日本小国旗插入青柠檬片里，把柠檬片放在酒杯口。这大概是日本分部历史上最像样的欢迎仪式了，有车来接有象征胜利圆满的黄色花束还有香槟酒，只差热烈拥抱，但源稚生不准备热烈拥抱那些人。首先他很讨厌跟人有身体接触，其次从履历来看来这个团队由纨绔子弟、暴力狂和无能废柴组成，对于这三种人源稚生都没有好感。日本分部上下都把本部称作“幼稚园”，因为派来的专员多半是经验缺乏的孩子，而接待本部专员的工作则被称作“带孩子”。源稚生不喜欢带孩子，他原本想把接机的工作丢给乌鸦和夜叉，但想来想去还是不放心。本部那些稚嫩可口的男孩子落到那两个暴力狂手里……会不会七零八碎地抵达酒店？所以最终源稚生决定亲自带樱来接机，以示对本部王牌组合的敬重……至少表面上的敬重。
从大海的方向传来了轰鸣声，阴云密布的天空中伸手不见五指，但似乎有什么飞行的猛兽正携裹风雷扑近。
“还算准时。”源稚生看了一眼夜光腕表。
触及海水的瞬间，斯莱布尼尔忽然亮起全部的照明灯，在水幕中这架黑色湾流就像是从夜幕中浮现的魔鬼。它滑上了还没被海水覆盖的跑道，轮胎和煤渣跑道摩擦，带着刺眼的火花。源稚生叼上一根日本产的“柔和七星”香烟，面无表情地看着来不及刹车的湾流直冲过来。跑道太短了，对于一架刚刚结束超音速飞行的飞机来说绝不够用！最后五十米，湾流忽然向前方喷射出火流，发动机逆向推力全开，高达数百度的高温气流几乎能把拉了手闸的悍马都推动，但源稚生依然端坐在悍马的保险杠上，丝毫没有闪避的意思。
湾流停在悍马前方，就像一头发狂的公牛冲向斗牛士，但在最后一瞬间被拉住了尾巴。只差几米它就会撞上悍马，夹在两者中间的源稚生绝无生还的机会。
“疯子！”机师对源稚生竖起中指。
如果机师的驾驶技术略有瑕疵或者这架湾流的喷气式发动机不能倒车，大家就全完蛋，斯莱布尼尔还没落地源稚生就跟机上的人玩了这么一场惊险的赌博，用自己的命赌机师的技术。如果是其他分部的人做这种事，机师会立刻跳下飞机去殴打对方，可既然对方是日本分部的人，机师的抗议就只限于竖中指，他也不想与疯子纠缠。机师知道这帮日本人的脾气，因为跟黑道关联太深，这里的每个人都奉行极道文化，崇尚勇气和视死如归的觉悟，唯有山崩于前而不变色的男人才能指挥千军万马，名将之才就是呆若木鸡，这也是日本人自古奉行的美学。按日本分部的审美昂热当然是倜傥的英雄，副校长也可以算作风尘奇侠，装备部就完了，全体都是怯懦的狗贼。
机师只注意到源稚生巍然不动，却没有意识到源稚生背后那个捧着花束的女孩也巍然不动。日本分部的态度与其说是在发疯，不如说是表达对机上乘客的蔑视。
以源稚生的身份，当然不会不在意自己的命，他又不是街头玩命的混混。但他清楚昂热的专属机师是谁、驾驶技术如何，也相信樱的安排，樱既然挑选了这条跑道，说明她确信机师能在这么短的跑到上安全降落，樱确定的事，源稚生也不怀疑。
舱门开了，源稚生本该扑上去热烈欢迎，却端坐不动：“本部的诸位谁带了打火机？借个火！”
他盯着舱门，眼中含着刀剑的清光。政宗老爹曾说他有双令人敬畏的邪眼，懦夫面对这样的眼神都会觉得被蝎子蛰了一口。所以源稚生很少正眼看人，不希望对方因为他的眼神觉得不舒服。但今天他想用眼神向本部的人传递一个信息，他们到日本了，在这里由日本分部制订规矩。在本部拿到的“优秀”，在这里什么都不算。家世和血统评级在这里都没用，如果不够强，最好老老实实地夹着尾巴做人，用敬佩、崇拜，乃至于诚惶诚恐的态度来对待前辈，先恭恭敬敬地给他点上一根烟。
源稚生想以斯莱布尼尔号落地的急刹车，机舱里的人该晕头转向，有些大概正抱着呕吐袋狂吐吧？
舷梯降下，木屐声清脆悦耳，三柄纸伞飘出了舱门。三个人穿着同样质地的印花和服，脚下是白袜木屐。三柄纸伞中一柄画着白鹤与菊花，一柄画着喷发的富士山，最前面的那柄最是威武，什么都没画，只有墨意淋漓的四个大字“天下一番”，居中一人腰间还配着黑鞘的长刀。源稚生被震住了，本部这次派出的是什么团……剑豪访问团？
“见鬼，这是成田机场么？我怎么两眼一抹黑什么都看不见？”白鹤与菊花说。
“真够冷的，他们就不知道把我们安排在贵宾通道降落么？”天下一番抱怨。
“我们真的有必要穿成这样么？”白鹤与菊花又说。
“说是校长送的礼物，祝我们日本之行一帆风顺，不知道为何总觉得这份礼物怪怪的。”天下一番耸耸肩。
“老大你说日本分部会不会派一辆大Limo来接我们？我们可是坐专机来的，接机的车也会高档一点吧？”白鹤与菊花看似很憧憬。
“有可能，日本人是死要面子的民族，没准还会安排少女团来给我们献花。”天下一番看似自命为团队中的日本通。
源稚生觉得自己有点迷失，听这番对话这也不是剑豪团，而是日本风情游团。听起来他们很期待跑道上停着一辆加长型豪华车，车上坐满露大腿的少女供他们左拥右抱。把他们直接送去什么居酒屋就好了，他们已经穿好了午夜狂欢的服装，就等着搂搂抱抱狂吹清酒瓶子了啊！虽然早就知道是废柴团……可这帮人甚至没想过要伪装得专业一些么？源稚生的心头涌起怒气，他很少这么生气，但是对于废物和自甘堕落的人，他素来都是零容忍！
盛怒之下他的邪眼更加冷厉……这时候“喷发的富士山”扭头瞥了他一眼，然后揉了揉眼睛。
楚子航其实什么都没有看清，他只是眼睛不太舒服。这次任务太突然了导致他这样机械般精密的人也犯了点小错误，他把左右眼的美瞳戴反了，这让他的角膜很不舒服，因此在下飞机的时候他摘掉了美瞳，此刻那对永不熄灭的黄金瞳是直接暴露在空气中的。汹涌的龙威透过双眼射入源稚生的脑海，源稚生只觉得控制不住地要后仰要闪避，刚才那一眼凝视简直是来自一条森严的古龙！在这种凝视面前邪眼瞬间崩溃！
在短短的半分钟里源稚生惨遭两轮打击，所有的威慑手段还没来得及用就失败了！源稚生预感到接下来的接待任务会十分之艰巨。
风情游旅行团根本没有注意到他这位执行局局长的存在，聊着天就从他面前过去了，自顾自地往悍马里面扔行李。
“这车停得也太近了，撞上可不得了。”白鹤与菊花抱怨，“没公德。”
源稚生沉默无语，这些人难道根本没有危机意识么？他们难道就不想想说刚才只要飞机再往前滑行那么几米，整架斯莱布尼尔就化为熊熊燃烧的火球么？
路明非确实没觉得危险，因为这是他第一次坐私人飞机，他对于飞机降落需要滑行多远根本没数。他也不觉得非常颠簸，因为一言不合之后三个人都闭上了眼睛谁也懒得搭理谁，不只是路明非，恺撒和楚子航也小睡了片刻。这一路上他俩心里都剑拔弩张，到了旅程了最后也有点疲倦了。他们只是觉得一阵地动山摇飞机就落地了，灯光亮起之后他们各自起身拿行李，换上校长馈赠的预祝他们一帆风顺的和服。
源稚生感觉自己遭遇了前所未有的劲敌……最可怕的敌人往往都是你最不了解的人，跟这帮不可思议的家伙比起来，樱井明那种野兽都更有逻辑可循。
凭借记忆他很快确认了这三个人的身份，“天下一番”恺撒·加图索，校董家的继承人，学生会主席，纨绔子弟中的纨绔子弟；“白鹤与菊花”路明非，如今唯一的“S”级学生，成绩方面惨不忍睹，但据说校长珍爱这个学生甚于珍爱自己的折刀；“喷发的富士山”楚子航，狮心会会长，学生中最凶猛的暴力分子，曾因血统问题被校董会调查。这么想来这个废柴团倒也不能轻视，源稚生收起了居高临下的心。
恺撒把行李塞进车里之后又踱了回来，抽掉源稚生手中的Mild Seve扔在海风里，把一支铝管装的雪茄拍在他手心里：“别抽那种女人烟了，试试这个。”
他那双海蓝色的眼睛里流露出花花公子的风骚和老大哥般的牛逼，大力地拍了拍源稚生的肩膀，又自顾自地踱走了。眼看着事情越来越脱离源稚生的控制，连樱都目瞪口呆，想帮忙也不知怎么用力。不过那三个神经病倒是对樱蛮好，源稚生有雪茄作为小礼物，樱也得到了恺撒赠送的黑曜石雅典娜小像，显然是件价格不菲的首饰，恺撒对漂亮女孩的尊重自然超过对漂亮男人的，路明非接过樱手里的花束时点头哈腰满口都是“阿里阿多搞砸姨妈死”，楚子航也微微点头致意。
“白鹤与菊花”路明非从车里探出头来，睡眼蒙眬，操着他那口从动画片里学来的日语：“哇达西哇……这个……路明非……呆死……”
他还挥舞着一张酒店的名片，源稚生明白了，这三个人根本就是把他看成了导游。
源稚生深吸一口气压住怒气，深鞠躬：“在下源稚生，卡塞尔学院2003级进修班毕业，欢迎各位光临日本。”他用的是纯正的中文。
路明非一愣，想不到这导游居然是前辈师兄，那刚才确实有点轻慢人家了。于是赶紧他竖起大拇指，“你地……中文……大大地好！”
源稚生脸上微微抽搐。
楚子航已经怀抱长刀睡着了。他没有戴美瞳不方便睁眼，正好借机养养神。
“恺撒·加图索？你是这个组的组长吧？”源稚生只得转问恺撒，至少跟猥琐的二货和杀手一样的面瘫男相比，恺撒还算正常人。
“我是，开车吧。”恺撒挥挥手。他已经上车了可这个接机的家伙居然还不开车，他有些不解。不过他丝毫没有看轻源稚生的意思，加图索家的少爷从不看轻某个特定的人，所有人他都看轻。
源稚生再次深呼吸，强压心中的怒火，把一张文件递给恺撒：“请组长签字。”
文件是全日文的，恺撒扫了一眼，完全没看懂。他不懂日文，这个小组里唯一懂点日文的是路明非，还得经常借助那本《旅行实用日本语100句》。
“这是……入住酒店的账单？你需要我的信用卡么？”恺撒问。
“不，这是你们的遗体处理方案。这次的任务风险系数很高，如果你们不幸遇难，遗体将被空运回各自的家乡。”源稚生面无表情。
他直视恺撒的眼睛，想从中看出惊惧来。他想提醒这些不知天高地厚的男孩，这不是一场旅行而是一次任务，“SS”级任务。只要任务中出任何一点问题，他们就会变成尸体被默默地运回故乡！
“哦，很体贴啊，我可不想在日本举行追悼会。”恺撒漂亮地签名画押，“你知道我的国籍对么？把我运回波涛菲诺就可以了。”
“我帮他签字就好了，我和他都是中国人，老家是一个地方的，连高中都是同一所。”路明非指指楚子航，“一起运你们还省钱了。”
源稚生灰头土脸地收起文件。
“日本分部比我想的要好，”恺撒点评，“至少你们的工作做得很细致。”
源稚生不知自己该用什么样的表情面对，该笑纳这份赞赏呢，还是一巴掌抽过去怒喝说，“少用这种‘领导上山下乡视察工作’的态度跟我说话”！
“试试我送你的那支高希霸，纯正的古巴雪茄，你喜欢的话，我的箱子里还有整整一大盒。”恺撒又拍了拍源稚生的肩膀，这浑身香水味金色毛绒绒的意大利男人在落地之后的五分钟内第二次接触了源稚生的身体。虽然恨不得上步一拳打在他那张自以为英俊潇洒的脸上，可面对这样灿烂的傻逼一样笑容，源稚生没有任何发怒的借口。
“那么今后的几天里，请各位多多关照。”他说。
“对了，现在你们日本人还男女共浴么？”昏昏欲睡的路明非忽然想了起来，又一次从车里探出头来。
也许还是应该派夜叉和乌鸦来接机，把这三个家伙浇筑成水泥桩打进盐碱滩里……也不是什么不能做的事……对吧？源稚生默默地想。
“黑色悍马车上的人注意了！我们是神奈川县警察，你们涉嫌暴力犯罪，立刻停车接受检查！立刻放下手中的武器！”被放大的声音如狂风般席卷过盐碱滩。不远处高速公路上，大片大片的警灯亮起，警笛声轰鸣，震耳欲聋。不知何时那条安静的高速公路上已经停满了警车，全副武装的警察们以车门为盾持枪瞄准。沿着高速公路一线，灯光绵密如织，从四面八方笼罩了他们这伙人。
“怎么回事？”路明非大惊，“我们刚刚落地，还没过海关怎么就惊动警察了？”
“这里可不是成田机场，没有海关这种东西，”源稚生说，“看看你的周围就知道了。”
路明非环顾四周，吓得差点从车座上弹起来：“这是什么鬼地方？坟场么？”
这个荒无人烟的机场建在靠海的盐碱滩上，没有控制塔也没有航道灯，跑道是用煤渣夯成的，周围的黑暗里隐隐约约都是飞机残骸。
“确实是坟场，飞机坟场。”源稚生说，“这是当年神风突击队的临敌机场，他们从这里起飞，驾驶填满炸药的零式战斗机，寻找机会撞击美军的航母。塞满炸药的战斗机航程有限，为了确保战斗半径能够够得着美军的航母编队，他们把机场设在非常靠海的位置。后来废弃了，废旧飞机堆放在这里任凭海风腐蚀。”
“这么说来我们是偷渡进来的？”楚子航睁开眼睛。
“学院希望这次任务全程保密，你们不能在海关留下记录。当一阵子偷渡客没什么，日本分部会保证你们的安全。”
“这还保证个鬼的安全，刚下飞机就被几百条枪指着！”路明非说，“这是要抓偷渡客么？抓偷渡客需要那么多人带那么多枪么？”
“不，这显然不是要抓偷渡客，”恺撒从背包里取出望远镜看了一眼，“他们带了雷明顿700狙击枪，这是日本警察常规装备中最强的火力，抓偷渡客应该用不到这种强火力，除非偷渡船是武装登陆舰。”
“车里的人听着！你们有十秒钟的时间走出车外！否则我们就开枪了！”喊话声越发严厉。
“我说好汉不吃眼前亏强龙不压地头蛇，大家还愣着干什么？人家上百条枪指着我们呢！我们赶紧照做啊！”路明非高举双手，“太君不要开枪，我是良民！我跟这帮土八路一点关系都没有！”
“他们不是盯上了你们，而是盯上了我们，”源稚生皱眉，“樱，夜叉和乌鸦是不是开我的车出去过？”
“昨夜凌晨两点出发四点返回，踏平了横滨市一家俄国人开的脱衣舞夜总会。那些俄国人每个月从俄国贩几十个女人来日本，名义上说送来当女工，实际上逼她们当妓女，用皮肉钱支付偷渡费，不服从的人就虐待或者直接杀掉。当地其他夜总会向家族投诉，但俄国人拒绝家族的调查。家族决定给他们一个教训，领取任务的是夜叉的朋友，他们两个只是去帮忙。”樱说，“夜叉做事的风格您是了解的，很容易踏过界，他一时兴起就把那家店烧了。”
听她轻描淡写地说来，好像那个什么夜叉什么乌鸦烧掉的不是一家夜总会只是一个纸箱子。路明非不由得有些惊恐，这个温婉的漂亮姑娘满嘴说着奇怪的话，好像在日本分部这边很多重感情的人，捎带手帮朋友个小忙义不容辞，兴起就烧个夜总会；日本分部这边还有什么家族，家族又跟各种做皮肉生意的夜总会关系密切，夜总会遭遇了铁腕的俄国竞争对手之后居然还会跑到家族来投诉。
“就这么简单？”源稚生面无表情。
喂朋友已经很不简单了好么？情节丰富到可以拍一部黑道电影了好么？就冲“乌鸦”和“夜叉”这种江湖气浓郁的名字也很有看点啊！最好让他们在焚烧夜总会的烈火中拥吻心爱的俄国少女，然后在强劲的摇滚乐中出字幕！路明非心里说。
“事情闹得比较大，那是座一百二十年历史的古建筑，受法律保护。所以目前警视厅已经开始通缉纵火的人，相比起来夜总会被踏平倒是小事。”樱说。
“混账！焚烧古物这种事会被那些文物保护协会捅给媒体，这对家族的名誉是重大的影响！他们难道没有考虑到？”源稚生不由地流露出怒气。
“他们应该不是故意的，您觉得以他们高中都没上过的水平，能认得出古物么？大概是踏平对方的地盘后还有点余兴，就按照老习惯浇上汽油扔了个打火机过去。”樱说。
哎哟妈呀这什么习惯？要烧多少间房子才能养成这种习惯？点燃一支烟把燃烧的打火机丢往身后，在腾空而起的火焰里慷慨前行甚至不回头看一眼？这是《酷哥从不回头看爆炸》[1]中毒太深吧？路明非恶狠狠地吐槽。
“烧了也就烧了吧。”源稚生摇头，“但应该还有什么别的。”
喂喂，什么叫“烧了也就烧了吧”？师兄你这感觉就像发现老婆逛淘宝店买衣服买太多之后的叹息啊！“她喜欢买就买吧，顶多也就是小败家”什么的！
“那些俄国人之所以敢跟家族对着干，是因为当地警察署的署长在给他们撑腰，所以夜叉和乌鸦……”樱有些犹豫。
“见鬼，他们杀了警察署长？”源稚生又惊又怒。
“倒是没有那么严重，他们只是变态又不是杀人狂。”樱尴尬地微笑。
“那是什么？切了他的手指？阉了他？还是把他浇成了水泥桩？”源稚生看上去松了一口气。
喂喂！别满脸“好在他们只是小打小闹”的表情好么？
“我说师兄这可不是小事啊不能姑息！”路明非说，“听起来我们的人跟黑道走得很近啊！作为他们的上级，师兄你也有责任啊！”
源稚生诧异地看了他一眼。
“也没有，”樱说，“警察署长有个情妇帮他打理各种违法生意。夜叉和乌鸦冲进那个情妇的公寓把她从被窝里拖出来，浑身用保鲜薄膜缠好，在她的裸体上摆满了生鱼片和寿司，做成女体盛放在了警察局长的办公室里。现在冲我们喊话的人就是警察署长，他们应该是锁定了这辆车的牌照。”
“你说得对……他们确实是变态，”源稚生一拳捶在方向盘上，“这种愚蠢的举动只是激怒对方而已！做了也没什么，可他们就不能把车牌遮上么？”
路明非不说话了，因为吓得说不出来了。这已经不是部分违纪分子勾结黑道了，而是日本分部从上到下都黑道化了！
“有这种无厘头的手下最应该自省的是上级吧？这种人在学生会里连一个星期都混不下去。”恺撒说。
他也听得出日本分部的状况不对，但以他的性格永远都会表现得安之若素。贵族就是这样，对什么事情都不会大惊小怪，家里开着舞会，仆人进来说那帮泥腿子革命了，也要淡定地安排完下一支曲子叮嘱宾客们尽欢，然后悄悄进入书房写信给国王要求进宫觐见，商量这次到底是怀柔还是动武。至于其他小事更要淡定地挥退仆人，满脸“哥这辈子吃香喝辣玩漂亮姑娘什么都享受过了对这个世界已经厌倦了就差想去死了”的慵懒感。
“我记得芬格尔好像也是学生会的。”楚子航说。
恺撒语塞，他没法不讨厌楚子航，楚子航说话虽少，但每一句都正中他的要害。
“车里的人听着！把握你们最后的机会！我们要开始倒数了！”警察署长高呼。
“见鬼，两分钟都过去了他怎么才开始倒数？”路明非这才想起他们本该只有十秒钟。
“区区一个警察署长无权决定开枪，他一定是电话请示了上司。”源稚生说，“但这表示他已经得到了授权。”
“那我们还闲扯什么？赶快下车投降啊！反正夜总会也不是我们烧的，他情妇的光屁股我们也没看到，我们就说是偷渡过来打工的。”路明非说。
恺撒伸手揭开第三排座椅上的防雨布：“看起来这种供词警察是不会信的。”
看了一眼防雨布下的东西路明非就颓了，那是一架单兵导弹和两支军用霰弹枪、两支手枪。这辆车上的装备不弱于一个全副武装的班，良民已经伪装不了了，单凭这些武器他们就是重罪犯。
“看起来斯莱布尼尔号想起飞。”楚子航说。
“它必须离开。它携带了两枚响尾蛇导弹，挂架隐藏在机身内。”源稚生说，“如果它被捕获，你们的罪名就是武装入侵日本领空。”
“那……抢先招供检举同案犯能从轻么？”路明非问。
“可我们就是你的同案犯啊。”恺撒说，“你咨询我们这个问题是否有点太过坦荡了？”
斯莱布尼尔号调转机头，机腹下暗门开启，导弹挂架伸出，上面挂载的响尾蛇导弹漆成血红色。战斗机的黑影迅速逼近，迫近海面，那显然是日本自卫队的F-16D战斗机，由王牌机师驾驶。显然它们是挂载了武器的，而斯莱布尼尔号则是要反击……
反击？路明非满头黑线，你一架商务机跟战斗机打什么啊？这就好比开着宝马车冲向豹式坦克啊！
“居然被自卫队的雷达锁定了，真不小心。”源稚生拿起对讲机，“呼叫斯莱布尼尔！呼叫斯莱布尼尔！把导弹收起来，你想在日本领空杀人么？”
听起来源稚生担心的并非校长心爱的湾流被F-16战斗机揍下来，而是怕宝马车反过来碾平了坦克。
“空爆弹而已，吓唬他们一下，完毕。”机师切断了通话。
“10、9、8、7……”警察署长开始倒数了。
斯莱布尼尔号喷出的气流中带着明显的火光，短距加速后它猛地拉起机头，鹰隼般扑向F-16。F-16的机师还未考虑清楚是先行回避还是无线电通话，响尾蛇空爆弹已经点火发射了。两架F-16被逼得空中急停，斯莱布尼尔号则喷着耀眼的尾焰，瞬间加速到超音速，消失在上方云层中。这架湾流从入侵日本领空到调戏战斗机，再到冒着尾烟潇洒离去，就像在自家猎场里打猎似的轻松，自卫队的王牌机师们只能对着他留下的烟迹发呆。
“对方不是王牌机师么？怎么这么轻易就被甩掉了？”路明非看呆了。
“王牌也分不同的级别，”恺撒说，“斯莱布尼尔号的机师是美国空军中的王牌试飞员，F-22的第一架样机就是他试飞的。”
“这种人也被招到我们学院里来了？”
“好像是因为暴躁驾驶，导致价值12亿美元的样机失事坠毁，最后被空军开除了，只好给校长当专属机师。”
“我靠！这种履历糟糕到爆的机师校长也敢用？他就不怕这家伙把斯莱布尼尔号也摔了？”
“哦，校长那样的老贼当然有办法了，”恺撒耸耸肩，“试飞员的工作虽然危险但是是有降落伞的，校长把斯莱布尼尔号上的机师降落伞取消了啊！”
“还能更人渣一点么……”路明非说。
此刻他们正在剧烈的颠簸中奔驰，在斯莱布尼尔号点火的同时，源稚生把油门踩到了底，黑色悍马像头巨兽似的咆哮。目标分别向不同的方向逃窜，而且都是极速，警方的狙击手也失去了准头。悍马在起伏不平的盐碱地上几乎是跳跃着前进，后排座椅上的三个人仿佛腾云驾雾不时头撞车顶。还有比这更糟糕的，警车群沿着高速公路一边追击一边射击，警察们使用的是曳光弹，路明非看着明亮的弹道在车身前后左右交织成网。
“太刺激了点吧？”路明非惨叫。
“确实刺激，”源稚生面无表情，“如果我告诉你这车不防弹，你是不是会觉得更刺激一点？”
悍马越过路肩回到了路面上，脱离盐碱地面之后终于不那么颠簸了，但警车如群狼般尾随，逐渐逼近。在盐碱滩上跳着奔逃的时候虽然狼狈，但警车没法上滩地，所以只是在高速公路上远远地尾随射击。到了高速公路就是大马力警车的狩猎场，警察们习惯于追捕那些驾驶超级跑车的飙车族，改装过的警车拥有不逊于保时捷的加速度，公路追车不是悍马这种重型越野的强项，源稚生左冲右突，试图利用悍马沉重的车身挤开警车，路明非满耳朵都是金属摩擦的刺耳声音，每一次撞击他都跟球一样在悍马宽大的沙发座椅上滚来滚去，好在恺撒和楚子航一左一右挡着他，否则他早就撞得头破血流了。
“见鬼！你们的人真的只是把警察署长的情妇扒光了做女体盛，而不是把他老婆怎么样了？”恺撒大吼，“这家伙简直是想要我们的命啊！”
“这个我没把握，夜叉和乌鸦要是真做了也不会告诉樱，但我想不会的，夜叉和乌鸦都是萝莉控不喜欢老女人！”源稚生猛踩刹车，后面的警车狠狠地撞在悍马的后保险杠上。
那辆警车失控盘旋，暂时阻挡了后面的警车。但更多的警车分左右两路绕过障碍，试图把悍马包围起来。狙击手不断地做威慑射击，在悍马车身上一个接一个钻洞，后视镜早被打飞了，源稚生侧面的玻璃也碎了。如果不是源稚生始终以“S”形路线前进，狙击手早就爆掉了他们的车胎。一道火光从车顶上方掠过，在前方十几米的地方爆炸，前风挡被照得一片火红，数不清的细小弹片插在引擎盖上。
“他们动用了火箭筒，这是军用装备，自卫队应该也加入了。”恺撒看了一眼弹片。
“太狠了吧？要给人留点机会啊！要考虑我们这些人中是不是有人想投降啊……”路明非头晕目眩地抗议。
“F-16被导弹锁定，虽然是空爆弹但也足够惊动自卫队高层了。这下子麻烦更大了，如果被捕，我们就不是进警察局的看守所，而是自卫队的监狱了。他们不会给我们请律师的机会，却会派一群军人来拷问我们是哪一国的间谍。”源稚生说。
“不介意的话，借用一下单兵导弹，我先把那辆带火箭筒的车解决掉。”恺撒开始挽和服袖子。
“不能这么做！”楚子航说。路明非真庆幸他们中好歹还有人脑袋清醒，不至于真的武装强袭警察。
“用霰弹枪就好了！单兵导弹杀伤范围太大，你能确保不死人么？”楚子航开始装弹。
“别啊！单兵导弹和霰弹枪都是袭警好么？一旦开了枪就都是暴力犯罪，定罪上没什么区别啊！”路明非好歹还有点法律常识。
“不用担心，我说过日本分部会保障诸位的安全，那么日本分部就一定做到。”源稚生淡淡地说，“这是日本，我们的地盘，在这里我们制订规则。”
“很大的口气啊。”恺撒挑了挑眉，“我倒是很有兴趣看看日本分部的手段。”
源稚生笑了笑，从飞机落地到现在，他始终被这帮本部来的神经病和中二病困扰着，平时的节奏完全被打乱。便如武士真剑决斗，一方凝神静气地拔出宝刀，摆出“正眼”这般凌厉的起手式，对方却挥舞着小扇载歌载舞，还对旁边的观众摇摆屁股，于是手足无措的反而是秉承武士之道的一方。但现在局面紧张千钧一发，主动权又重新回到了源稚生手中。他的长项就是应付最恶劣的局面，远比应付插科打诨的小丑擅长得多。
“根据辉月姬的情报，现在整条高速公路都封闭了，还有更多的警车正赶往这里，总数达到三百辆之多。”樱说。
“辉月姬是谁？”恺撒问。
“岩流研究所单独的云计算系统，相当于本部的诺玛，但她和诺玛是分开来运行的。”源稚生说。
“就是说这里在诺玛的监控范围之外？”恺撒有些诧异。他一直以为诺玛的监控范围是全世界，甚至连斐济这样的岛国都被纳入了监控范围，但日本却在监控范围之外。
“辉月姬和诺玛之间是直联的，所以诺玛也能监控日本境内。”源稚生说，“只不过辉月姬是日本分部独立研制的智能系统。”
警车连续撞击悍马的两侧和后方，在这种情况下源稚生想走“S”形路线都很困难了。这是最后的警告，如果源稚生拒不投降的话，警车可以把他挤进双向道之间的深沟，那时轻则翻车重则将当场爆炸。
“不用枪械的话，看来我们是逃不出去的，”楚子航给散弹枪上膛，“我看你的发动机转速也已经到顶了吧，这辆悍马不可能跑得更快了。”
“要打个赌么？”源稚生笑笑，“给我60秒钟，不用枪械，我甩掉这些警车。”
“有意思，那就打个赌！”恺撒兴奋起来，“60秒后如果你能甩掉警车，就算你赢；否则就把方向盘交给我，让我来操作。”
“还剩52秒，打赌总要有个赌注，赌什么？”
恺撒想了想：“输的人在东京最豪华的牛郎夜总会包场吧，开个狂欢party。”
“为什么要在牛郎夜总会？牛郎有的我们都有。”路明非说。
“日本特色嘛。”恺撒耸耸肩，“去普通夜总会有什么意思，既然来了日本就要试试本地的。”
“34秒，想清楚了就请下注，下好离手。”源稚生回头看了恺撒一眼。
那是胜券在握的眼神。路明非和楚子航向前眺望，一条笔直的高速公路在黑色的天幕下直奔前方，视野范围内只有空旷的盐碱滩。这是上天无路入地无门的地方，这是辆悍马而不是007的各种神奇跑车，源稚生又不愿意动用枪械，而时间只剩差不多半分钟了。
“赌了，一场牛郎店的狂欢Party，输的人穿牛郎装向所有人敬酒！”恺撒把手伸到前座。
“28秒。”源稚生和他击掌。
“樱你知道该怎么做对吧？”源稚生淡淡地说。
“100%清楚。”樱忽然越过副驾驶座去向车后方。她在日本女孩中算是高挑颀长的，不是亲眼所见根本没法想象她在有限的车内空间中行动如此自如，她贴着路明非爬向第三排，路明非闻见这个女孩身上微寒带梅花般的香味，她一边爬行一边脱掉了西装和衬衣，露出下面紧贴身体的黑色织物，上面插满了金属刀刃。恺撒吹了声口哨，路明非赶紧蒙眼，不是金属刀刃太拉风而是樱的身材一览无余。
“忍者？”楚子航明白了。
悍马的后舱门开启，樱手拉着舱门如没有重量那样翻上车顶，如黑蜘蛛般贴在那里。楚子航和恺撒不约而同地打开两侧车门往上看去，他们想知道樱会怎么做。樱站直了，双腿分立，向着黑暗中连续挥手。恺撒和楚子航无法察觉她掷出的武器，恺撒只能听见它们在空气中拉出厉风的声音。一辆接一辆警车的前胎爆炸，樱投掷的武器虽然轻薄却极其锋利，嵌在车胎表面，当车轮转过一圈后这些金属刀刃就被压进了轮胎里。
“喔！漂亮极了！能给我一个微笑么？”恺撒摸出手机，“给我给我！给我你那种最锋利的感觉！”
他并不因为即将输掉赌注而郁闷，反倒是樱发射那些金属刀刃的身姿令他眼前一亮。樱发射这些致命的金属刃时并无瞄准也不迟疑，更不像狙击手那样隐秘鬼祟，她就像一位宗师般巍然站立，双手从身上不同地方抽出隐秘的金属刃，就像书法大师泼墨书写那样挥出。以她为中心，无数银光像蝴蝶般翩翩飞动，留下美妙的弧线，织成了金属薄刃的风暴。恺撒又想起曾和自己在黑暗中对战的那个女忍者了，比起她令人过目不忘的好身材，倒是樱双手小太刀蝴蝶般飞舞的斩切技更叫人难忘。
樱扭头俯视，长发在黑暗中狂舞，恺撒的手机一闪，此刻恰好一发火箭弹从车顶上方掠过，爆炸的火光把樱映得火红。
“Bravo!”恺撒鼓掌。
轮胎爆炸的七八辆警车撞在了一起，这次它们彻底阻挡了后面的车流，接二连三的车撞进这个钢铁的垃圾堆，有的警车被挤下了路肩，有的警察撞毁了路边的防护栏。警察们只能眼睁睁地看着悍马扬长而去，清理这些车辆恢复通行是几个小时的工作量，源稚生把烟蒂扔了出去，在黑暗中蹦跳的烟头似乎在表达他对整个神奈川县警察的嘲笑。
樱轻盈地翻进车里坐在副驾驶座上，回头说：“我的衣服，谢谢。”
路明非赶紧把衣服递了过去，十几秒钟之后樱恢复成了不引人注意的年轻女助理，西装长裤，长长的马尾辫，戴着黑色的细框眼镜。
“认识一下，矢吹樱，我的助理之一。”源稚生说，“她的言灵是控制风的‘阴流’。在她眼里风的轨迹清晰可操控，虽然她不能掀起‘风王之瞳’那样有攻击力的飓风，但当可控的微风里带上了金属刀刃，她可以控制直径20米的空间。在她的领域内除非你穿上坚不可摧的重甲，否则只要有一个致命的缝隙，她就能把刀刃送进去。”
“幸会，矢吹小姐，不知道有没有荣幸在东京请你共进晚餐。”恺撒伸手出去，“我的言灵是‘镰鼬’，和你的言灵同系，说起来算是有缘。”
源稚生有点诧异：“在本部你们会轻易地告诉别人自己的言灵么？”
“遇见他欣赏的姑娘，他会连他老爹的情妇名字都说出来。”路明非说。
“这还真不能，”恺撒耸耸肩，“因为太多了我怎么可能记得住？”
“那么赌局算我赢了咯？”源稚生说。
“当然是你赢了，赢得很酷。”恺撒挥着雪茄，“有这么好的助理，你怎么样都是赢家。我已经在新宿顶级的牛郎店包了场。欢迎日本分部的前辈们都到场，全算在我的账上。”
源稚生一愣：“你什么时候预订的？”
“在飞机上通过Mint俱乐部预订了。想在顶级夜总会包场可得提前，Mint俱乐部也需要一些时间来安排，临到头来再订可就晚了。”
“你早就准备好要去？”
“是啊。我听说日本的牛郎店是全世界顶级的，虽然我对男人没兴趣，但我不会错过任何顶级的东西。”
“源君你还是不够了解他，去牛郎店开狂欢party对他这种人来说属于正常的娱乐活动，我们只需要担心香槟准备得够不够。”楚子航说，“那个赌局无论结果如何，他都是要拉你去牛郎俱乐部陪他喝酒的。”
源稚生沉默了。他心里再次觉得自己亲自出面接待这些人是错的，因为无论他怎么挣扎，都没法摆脱这帮神经病的节奏，他握着刀目光如电，这帮神经病却挥舞小扇围绕着他载歌载舞。他赢了这场赌局一度觉得自己赢回了主动权，但结果是他要主动陪着这帮神经病载歌载舞……从这些二百五落地的那一刻开始，日本武士春山般的淡雅、夏月般的浪漫、秋风般的哀伤和冬雪般的萧杀都不管事儿了，一股强大至极的傻逼气息开始侵蚀所有人的精神世界。恺撒正在手机上给樱的照片调整明暗度和对比度，并展示给樱看问她是否满意……他们所有人都不约而同地陪着傻逼们载歌载舞起来。
“辉月姬发来消息，一分钟前东京警视厅公布了对本部三位专员的通缉令。”樱说，“好在照片比较模糊。”
“只是通缉我们三个？你刚才站在车顶上他们居然没有拍下你的照片？”恺撒问。
“您记得我刻意把头发散开了么？我用头发把脸遮住了。”樱说。
“听起来真棒！”恺撒赞赏地点头。
“老大你的关注点完全错了好么？重点是我们三个被通缉了！”路明非惨叫，“我们三个现在是通缉犯了！而我们根本什么都没做！”
“被通缉也没什么大不了的，日本分部一半以上的人都被通缉过。”源稚生淡淡地说，“你们出发前本部一定没有知会你们日本分部到底是什么样的机构对不对？”
“什么样的机构？”路明非一愣。
“回去连线诺玛问问吧，她比我们更适合解答这个问题。”
* * *
[1] 《酷哥从不回头看爆炸》是一首搞笑的英文歌，视频用各种硬汉电影的片段制作，嘲讽这类电影硬汉从不回头看爆炸场面这一装酷举动。

第七章 黄泉之路
“人性中就有暴力的一面，只要有人的地方就有暴力。想要控制暴力，就需要掌握更大的暴力。”橘政宗缓缓地说，“想要终结暴力……就得先成为最大的暴力。”
源稚生悚然，不由自主地坐直了。
“我从诺玛的数据库中调出了所有能调到的日本分部的档案，有一个坏消息和一个好消息，先听哪个？”恺撒合上了笔记本。
路明非想了想，“先听坏的吧，这样好歹还有些盼头。”
“日本分部确实是个黑道组织，不仅如此它还是日本历史最久远的黑道家族，一直是日本黑道的至高领袖。”
“我就说嘛我就说嘛！那个源稚生一看就像黑道分子！”路明非心中的怀疑终于坐实了，“那好消息呢？”
“现在我们也是了。”
“这是屁的好消息啊！老大你脑抽了么？”
“至少我们和黑道分子是一伙的，这样他们不会砍我们的手，不会把我们浇筑成水泥桩，也不会送我们去当男妓。”恺撒耸耸肩，“他们在这里势力很大，对我们的行动会有帮助，所以勉强可以算是好消息。”
“可是我履历清白童叟无欺，没殴打过男同学也没偷窥过女浴室，要说违法乱纪的事只有下载过几首盗版MP3，怎么就成黑道了呢？”路明非很抓狂。
“别着急，我先对你普及一下日本法律，日本是世界上唯一一个允许黑道组织依法存在的国家。比如说三合会号称日本最大的黑道组织，而且是个合法社团。日本法律只追究犯罪的人不追究犯罪的组织。黑道组织在日本民间很活跃，每逢地震或者水灾，第一波赶去救援的往往不是军队和警察，而是黑道。在日本黑道是一种特殊的就业，在黑道工作还有社会保险和失业救济。”恺撒说，“在日本我们是黑道分子，只是因为我们跟黑道组织有关联，并不是说我们就是罪犯。”
“就是说在这里黑道不是老鼠过街人人喊打的狗贼？”路明非有点明白了。
“不能完全这么说，虽然依法可以存在，但民众对黑道还是有戒心的。”楚子航说，“黑道在日本的历史非常悠久，它们最初是各行各业的行会，码头工人有行会妓女也有行会，这些行会奉行自己的规矩，这些规矩往往跟法律有所冲突，但行会也有自己不见光的规矩。如果取缔行会只靠警察来管理，有些行业就会乱套。一些行会最后演变为黑道帮会，历史悠久的黑道帮会中会有黑道贵族。黑道贵族的生意多数合法，而且跟政要和大商人来往密切，因此日本才会允许帮会依法存在。黑道不一定都有案底，有个大阪妇女打电话给黑道公司说出钱雇黑道砍她丈夫的一条胳膊，黑道受不了骚扰最后报了警。”
“这日本黑道听起来有点怂啊。”路明非说。
“总之日本黑道非常克制，非必要不会诉诸武力。他们这些年都收缩起来，维护着自己旗下的买卖，大家都不会轻易破坏行规。但一旦有人破坏了行规，报复还是会凶残的。据说日本黑道帮会如果肆意报复和仇杀，全日本的警察出动也不够镇压事态。”楚子航说，“所以我们确实要庆幸黑道是我们的朋友而不是敌人。”
“校长居然会允许日本分部搞这种飞机？”路明非说，“校长那种混上流社会的人，经常跟欧洲的皇室成员们喝下午茶，跟黑道格格不入啊。”
“具体内情我们这种级别的人是没法知道的，诺玛对日本分部的说明也很模糊。大致就是说日本分部不是学院的派驻机构，而是学院和日本混血种家族合作设立的。这个家族被称作‘蛇岐八家’，分为三大姓和五小姓，全部都是混血种，他们上千年以来一直坐镇日本黑道，任何黑道首领在打下一片地盘之后都得亲自去蛇岐八家的神社‘烧香’，表示遵从蛇岐八家制订的黑道法律，这样才能名正言顺地发展帮会。蛇岐八家的势力强盛到连欧洲混血种家族都敬畏的地步，学院不能强迫他们，只能采取联合的方式。所以日本分部喜欢虐待本部派来的专员，学院也睁一只眼闭一只眼。”
“态度还算不错吧，开了豪华越野车来接机，还带了好看的女孩。”路明非想想觉得樱和源稚生也算俊男美女。
“对，他们对我们不错，所以我才觉得诡异。”恺撒说，“我翻守夜人讨论区找到了以前来日本出差的专员发的游记帖。每个人都觉得日本分部是地狱一样的地方，在这里他们被百般虐待，完全没有做人的尊严……妈的！”
“怎么了？”路明非吃了一惊，恺撒那句骂忽如其来。
“我忽然明白了，难怪听说我要来日本出差，学生会的干部们集体跟我视频告别。有个家伙很动情地凑在镜头前对我说：‘老大等你回来我们再一起去打猎’，让我有种自己得了绝症不久于人世的错觉。那帮家伙一定是觉得我来日本怕是没法完整无缺地回去了。”
“难怪……上火车前兰斯洛特赶到火车站跟我交接狮心会的工作，让我签署了一份文件，说如果超过三周以上无法联系到我，那么他会自动获得代理会长的资格，如果三个月以上无法联系到我，狮心会就会选举新会长。”楚子航说。
“这已经不只是依依惜别了好么，这是看着你立好了遗嘱啊！”路明非瞪眼，“他这是做好了你回不去的准备啊！”
“反正从能找到的资料看来，日本不是好混的地方，”恺撒若有所思，“以前来日本出差的专员都患上了强迫症，见人就鞠躬，被批评时立刻会惶恐地大喊‘我错了’，很神经质。日本分部奉行强者文化，唯有强者中的强者才会被尊重。”
“怎么才能算强者？”楚子航问。
“在他们眼里本部只有一个强者，希尔伯特·让·昂热。”
“那是强者么？那是风骚的老疯子。”路明非说。
“对比看来，日本分部对我们的优待确实有些不可思议。”楚子航说。
“看看我们下榻的这间酒店，看看你们周围的香槟、水果和服务生……你们中国人不是说么，无事献殷情，非奸即盗。”恺撒从冰桶里取出香槟。那是一支1998年出产的酩悦香槟，对于香槟收藏家来说也是难得的好酒，但在这里它只是馈赠给顶级贵宾的小礼物，附赠的水果是来自台湾的莲雾、泰国的金芒果和从中国南方空运的名种荔枝“挂绿”，屋里弥漫着优雅的白檀香气。
入住之前他们只知道会下榻在东京半岛酒店，这是东京最豪华的酒店之一。但直到VIP电梯把他们直接送上顶楼，两侧服务生同时深鞠躬说“您辛苦啦欢迎入住东京半岛”，白檀木的房门敞开的瞬间，连恺撒也惊叹了……日本分部给他们预定的居然是总统套房，而且是特别加料的总统套房。总经理亲自等候在酒店门口迎接他们，行政主厨正在待命，随时为他们安排想吃的夜宵。服务生都是梳高髻的美女，一水儿的高开叉紧身小旗袍，款款扭动着细腰来去，为他们安置行李、沏好玄米茶和开夜床，而浴室里他们的浴袍已经加热完毕。
“请洗个澡好好休息，如果有什么需要请随时通知我们。”美女们无需吩咐就抱走了他们受潮的衣物，这是要送去清洗和熨烫。
路明非无法克制自己三俗的心，盯着旗袍美女们线条优美含蓄的腰臀多看了几眼。
“我也觉得，女服务员都在用眼神勾引我！”路明非揉着心口，“日本分部是想引诱意志坚定的我犯错误么？然后用针孔摄像机拍艳照？”
“这倒不至于，”恺撒说，“想要诱惑你的话美女没用，他们应该在你卧室里放一个裸女抱枕，你一定会抱着它做出种种可供拍摄的奇怪pose来。”
“伤自尊了！”路明非抗议，“我可不是那种只会对着朝比奈实玖瑠的抱枕想入非非的死宅！”
“你已经把2D梦中情人的名字都说出来了！”
“这就是你们说的朝比奈实玖瑠？”楚子航去路明非的卧室转了一圈，回来的时候腋下夹着一人高的大抱枕，抱枕上女仆装美少女的胸部呼之欲出。
“居然真有的……”路明非满脸黑线。
楚子航把抱枕扔给路明非：“这个套房的三个卧室各不相同，恺撒住的是欧式装修风格，丝绒和水晶吊灯，我那间用的都是原木家具，而路明非的那间只要打开电视就是带中文字幕的新番动画，除了抱枕还有一台大屏幕电脑，显然他们知道我们每个人的喜好。他们调查过我们而且在用心地讨好我们。可我们不是校长，他们为什么要优待我们？”
“我们组里有老大，老大家在校董会里有地位，日本分部是给老大家里面子。”路明非说。
恺撒摇头：“加图索家在全世界各地都有产业，但在日本连一栋破房子都没有，这说明加图索家和日本的混血种家族之间并不和睦。”
“说得我心里越来越没底了……”路明非说。
恺撒给自己斟满香槟：“倒也没什么可畏惧的，男人举杯的时候就该畅饮，放下杯子拔剑决斗。日本人向我们示好，我们就举杯回敬。我们看日本人怎么出招，他们怎么出招我们就怎么破。也许我们能征服的不止海沟里那艘沉船，还有一群傲慢的日本人。”
恺撒心里对日本分部的接待表示满意，以他的自负乐观和超长的反射弧，他觉得自己从落地开始已经初战告捷。素来狂傲的日本分部已经低下了高昂的头颅向他行礼，这是他征服日本的第一步。如果学院史上只有昂热曾经征服日本人，那么恺撒已经准备好做第二个了，虽然比昂热晚了一步……但他毕竟比昂热年轻，昂热在日本分部建立威望的时候，恺撒还没出生，再努力也没法争第一了。
“要不要来一个香槟之夜？”恺撒举杯，“为我们征伐日本！”
遗憾的是无人回答他此刻的雄心壮志，转眼间路明非已经抱着他的朝比奈实玖瑠睡着了，总统套房宽大的沙发就像床一样舒服。
恺撒没有对饮的同伴，天上又没有明月可以供他“对影成三人”，杯中的醇酒也显得有点没味道了。他犹豫着要不要向窗边那个消瘦的背影发出邀约，杯子举到一半在空中停了好几秒钟……最后手还是垂了下去，他起身走向自己那间欧式装修的卧室，从背后关上门，摸出手机给诺诺发了个短信，等了很久没有等到诺诺的回复，已经很久了，诺诺一直处于无法联系的状态，只有通过她登陆诺玛系统，恺撒才能知道她还安好。
客厅里路明非发出轻微的鼻息，楚子航默默地站在窗前，窗外下着雨，淅沥沥仿佛无始无终。
此时此刻东京郊外的山中，瓢泼大雨打在神社的屋顶，屋檐上飞落的雨水划出漂亮的抛物线，园中的百年樱树下着哀艳的樱雪。
身穿黑衣的男人们腰插白鞘的短刀，从烧焦的鸟居下经过，他们的步伐整齐划一，走过洒满樱花的石阶，在本殿前朱红色的石壁下停步，深鞠躬三次，而后散开为两队夹道。
紧接着踏入神社的是打着纸伞的七人，他们都穿着正式的和服，男人们穿黑纹付羽织，女人们穿黑留袖，足下是白袜和木屐，目视前方，步伐极其稳重。他们穿过那座烧焦的鸟居时，先前引道的男人们深鞠躬，一言不发，场面肃穆得像是一场葬礼。打着纸伞的七人也在那面朱红色的石壁前深鞠躬，为首的银发老人点燃三支线香插在石壁前，看着香烟弥散在雨幕中，轻轻地叹了口气：“真是迷惑啊！”
这七个人进入本殿之后，大队人马才涌入了神社，这些穿着黑西装的男人肩并着肩，虽然拥挤但秩序井然。没有人抢道也没有人拖后，所有人都在石壁前深鞠躬，然后把手中的伞放在本殿前，最后黑伞密密麻麻地一大片便如云集的乌鸦。而此刻神社前后近百辆车封锁了道路，荷枪实弹或者扛着长刀的男人们站在阴影中，没有人敢再接近这座朱红色的建筑哪怕半步。
这是座非常古典的神社，但经过细致的翻修，没有任何破落的感觉。唯独没有修的就是那座被烧焦的鸟居，还有就是朱红色的石壁，仍旧保持着当年的模样，甚至没有雇人来清洗，石壁上大片大片干涸的血迹，渗进了石缝里。
本殿地上铺着榻榻米，并未供奉神龛或者佛像，内壁一圈都是浮世绘，精心巧绘笔意淋漓，画一场妖魔神鬼的战争，云气喷薄火焰飞舞，鬼物的眼睛映着烛火莹然生辉，居然是用磷质的颜料绘制的。几百个黑衣男女跪坐在各自的位置上，他们都清楚自己在这个庞大组织中的地位，没人跪错位置。
“大家长，参会人员已经到齐。战略部石舟斋、丹生严、左上部等长老、联络部负责人及属下计三十四人、五小姓家人计一百三十四人、卡塞尔学院日本分部下辖关东支部支部长及组长十九人、关西支部支部长及组长十七人、岩流研究所十四人、丸山建造所七人……共计四百四十人在此。”黑衣的秘书把名册呈到银发老人的面前，“政宗先生请过目。”
“稚生呢？没有他开什么会啊？”政宗先生看了看场中唯一空着的座位，“夜叉乌鸦，稚生在哪里？”
跪在后排的乌鸦小步出列：“少主已经到达很久，一直在巡视周围以确保诸位家主的安全，可能还未得到大家都到了的消息，我和夜叉这就去通知他！”
大颗大颗的雨点在玻璃上撞得粉碎，从山上居高临下地看去，东京蒙眬得像海市蜃楼。
本殿后的供奉殿里黑着灯，源稚生坐在窗前，一个人喝一瓶18年的山崎威士忌，看着外面的雨景发呆。
“少主，大家长和各姓家主都到了，”乌鸦偷偷摸摸地进来，凑近源稚生耳边，“他们都在等你，你再不去那些人又会嚼舌了！”
“知道了，喝完这杯就去。”源稚生皱眉，“你和夜叉都跑到这里来开会了，谁负责监视恺撒小组？”
“樱在那儿，少主你喝多了，是你说我和夜叉靠不住，还是樱盯着他们比较好。”乌鸦摸出漱口水来，“去本殿前漱漱口，别让他们闻见你满嘴酒味，还有，我说你在四周巡视，少主你别露馅啊！”
此刻夜叉正在门口放风，以免有人接近供奉殿发现里面酒气熏天的真相。夜叉和乌鸦都知道源稚生没到场肯定是因为喝得有点多了，源稚生对这种家族集会一直都很排斥，每次参加集会前他都会找各种理由推脱，如果不是今天这个会议重要到逃不过，源稚生大概会以必须盯住本部专员为名溜走了。但是这话是不能说的，作为家族的少主，却不喜欢面对忠心耿耿的部将，怎么说都让人心寒。关于少主在美国留过学、喜欢的是西式生活、跟日本格格不入这样的传闻在家族中已经流传得很盛了，好在同样留学卡塞尔学院的少壮派力撑源稚生，情况还不至于太糟糕。
“我想起来了，”源稚生拍拍额头，“我是不敢把你们留在半岛酒店，你们会把本部专员赤身裸体地吊在东京塔上吧？”
“少主你对我和夜叉有偏见，我们虽然是变态可是对男性的裸体可完全没兴趣。但少主你想，要是樱是个深藏不露的变态，她倒是有可能喜欢哦。”乌鸦说。
“樱喜欢男性裸体那就不叫变态了，你和夜叉才是。”源稚生微微有些摇晃。
“哎哟哎哟喝到这种地步，”乌鸦赶快扶住，“那少主我先去回话就说你在换衣服，喝完这杯就别喝了啊！还有千万记得用漱口水！”
他一边说一边跌跌撞撞地往外跑，这种家族集会，来的每个人身份都比他和夜叉高，要是他和夜叉也离场就没影子了，会受罚也说不定。
关上门之后乌鸦又从门缝中偷看，源稚生仍旧一个人默默地坐在窗前，背影透出一股厌倦，不是对某个特定的人，而是对整个世界。乌鸦轻轻叹了口气。
有时候跟夜叉喝酒聊天，两个人都有些担忧自己的前途。他们都曾是组织里声名赫赫的精锐，凭借浴血搏杀的汗马功劳才得以直接效忠于少主。令他们庆幸的是少主不但身份尊贵而且是名刀般犀利的人，无论能力还是性格都令人折服，掌握执行局只不过三年，执行局已经一跃成为日本分部中最强的部门，整个机构都围绕着执行局运转，毫无疑问下一任日本分部长会是源稚生。而在家族内部，他已经被确立为政宗先生的继承人，总有一天会成为日本黑道中的皇帝。
按照旧例，他和夜叉也会随之崭露头角，拱卫在新家主的身边，成为新一代的权力集团。
可源稚生居然是个没什么欲望的人，他拼杀在执行局第一线，只是出于某种责任感。虽然仅凭责任感源稚生就已经做得很好了，但没有欲望的人是掌握不了蛇岐八家的。家族每年从日本黑道中收取超过300亿日元的供奉，自己名下的产业则有上千亿日元的收入，执掌它的应该是那种杀伐决断的男人，他在人们心中的形象仿佛鬼神，听到他的名字人们就会战栗！可源稚生的人生理想真的是去法国卖防晒油，开始夜叉和乌鸦都以为源稚生在说笑，直到他们发现源稚生在桌上放着蒙塔利维海滩的照片，还会网购各种防晒油来研究它们的紫外线透过率和性价比……他们才不得不相信少主真的想在天体海滩的阳光中消磨此生……东京对他而言是个牢笼。
旧例又说一旦侍奉了少主就要终生尽忠，不能想辞职就辞职。即便少主真的去卖防晒油，夜叉和乌鸦也当随行，想象自己黑衣黑裤黑墨镜一脸“挡我者死”的冷硬站在少主背后，一身格子衬衫的源稚生正给腰若凝脂的比基尼女孩抹防晒油，乌鸦就觉得自己的人生很幻灭很崩溃。
源稚生把瓶中残酒淋在刀上，刃上流动着湛青色的寒光。刀铭“蜘蛛山中凶祓夜伏”，这柄刀的名字是“蜘蛛切”，上千年来传承有序，历代持有者用它斩杀过诸种不可思议的东西，留下一篇篇瑰丽的传说。源稚生就是用它刺穿了樱井明的心脏，那以后他便一而再再而三地想起那个堕落者。
死前的樱井明已经不能作为人类来看待了，如果画进浮世绘里必然是“青鬼”之类狰狞的怪物。如果在古代，家族的神官会把源稚生诛杀樱井明写成浪漫的斩鬼传，描写英雄源稚生如何千里追杀吸食妇人骨血的青鬼。但源稚生却无法把樱井明看作一个鬼，因为被长刀贯穿心脏的樱井明居然笑了起来。他的笑容那么狰狞可怖，却又透出刻骨的嘲讽。
将死的堕落者居然用他最后一丝力量去嘲讽执法人，源稚生惊得连握刀的手都僵硬了。幸好樱井明没有在那一瞬间反扑，下一秒钟他就停止了呼吸，心脏里漆黑的血像是被泵出来那样沿着蜘蛛切的刀身喷涌。源稚生再去端详那张狰狞的面孔，已经找不到嘲讽的痕迹了，莫洛托夫鸡尾酒的药效只对活人有效，樱井明体表那些新生的鳞片脱落，重现显露出一张幼稚的脸。他坐在破烂不堪的长椅上，被窗外的夕阳照亮，像是睡着了的孩子。而源稚生自己站在没有光的角落中，喘息未定，刀上血迹斑驳。
生在黑暗中的蛾子终于把自己烧死在火中了，在化灰的同时，居然流露出一种获得救赎的表情……真是荒唐。
源稚生用双手蒙住眼睛，想象自己是只生在黑暗中的蛾子，在永夜的黑暗中飞舞，无从辨认方向也没有目标，只能飞向自己认定的前方，永远触不到边界也无从知道世界上还有没有别的蛾子存在……寒冷的感觉一点点沁入身体里，源稚生的耳边又一次回响起樱井明的话：“一辈子没有见过光的蛾子，遇到火就会扑上去。烧死别人无所谓，烧死自己也不可惜，烧掉整个世界都没什么，只是想要那光……这是一只蛾子对光的饥渴。”源稚生看过樱井明写的小说，语法结构和词汇运用上简陋幼稚，跟这句话给人的感觉完全不同。那一刻仿佛有幽冥中的魂魄附在樱井明身上，借他的嘴说出了这句哀艳中透着疯狂的话。
那绝不是樱井明自己的话，源稚生再次确定了自己的想法。他有种奇怪的感觉，那句话是有人故意说给樱井明听，又故意让樱井明在临死之前说给自己听的……也就是说樱井明的死早已经被计算好，他是个被放弃的试验品也是个信使，他坐上长途列车去往遥远的北海道，其实是奔向自己的墓地，那节车厢是樱井明的处刑地，也是幕后那个人设置好的舞台。这场悲剧的结尾早已经写好，樱井明一定会死，死前一定会说出那句早就设计好的遗言……源稚生不寒而栗！
他隐约想到那个人可能是谁，那是个他拒绝回忆的名字，在记忆深处他已经把那个人的名字埋掉了！他下意识地握紧刀柄，豁然起身，便如一只预备捕猎的豹子绷紧全身的肌肉。
没有敌人也没有任何异状，只听见落地窗外的狂风暴雨声，电蛇在乌云中游走，在地面上投射出源稚生的影子。
源稚生默立良久收刀回鞘，披上黑纹付羽织转身出门，整个家族都在等待着他，今天这场会议将决定家族的未来，也许日本黑道会迎来一个新的时代，他不能继续放任自己胡思乱想了。
武士不能想得太多，想得太多拔刀的时候就会犹豫，武士的使命只是斩，把一切违背“道”的东西，都斩绝。
“嚎由根！嚎由根！”隆连续两次跃起，打出他的升龙拳，春丽躲避不及，被斩去一大截血槽。
乌鸦和夜叉回到本殿的时候，神鬼绘卷前垂下了白色的投影幕布。家族的全体精英屏息静气神色严峻，观赏大幕上的《街霸IV》的对战。
大幕前摆着八张小桌，桌上供奉着不同的长刀，刀柄上用黄金描绘着八种不同的家纹，分别是橘家的十六瓣菊、源家的龙胆、上杉家的竹与雀、犬山家的赤鬼、风魔家的蜘蛛、龙马家的马头、樱井家的凤凰和宫本家的夜叉。八姓家主都会出席这次家族聚会，此刻唯有源家的小桌前还空着。诸位家主也都保持着肃静，毕竟这是家族的神社，神社中游荡着祖先的魂灵，任何大呼小叫都是对祖先的不敬。
唯有上杉家主猛按手柄，在《街霸IV》中战意飙升……春丽跃起空中用中腿点隆的头，隆翻滚躲避之后推出了消耗气槽的大气功波，春丽再度跃起，轻踩之后落地重腿……上杉家主居然是街霸达人，她操纵的春丽动作精准，攻守一体；但隆的使用者同样是高手级别，尤其是对升龙拳的时机判断极准，春丽在空中技上有优势，总要跳来跳去，而升龙拳则是几乎一切空中技的克星，每一次隆喊着“嚎由根”跃起，便砍去春丽一大截血槽。
这是联网对战，操纵隆的玩家不知在日本的哪个角落，如果他知道自己的对战正被几百个黑道精英像看电影一样观赏，不知道会不会吓得手抖。
上杉家主居然是个很年轻的女孩，虽然她用黑纱遮面而且穿上了男人穿的黑纹付羽织，但宽大的和服遮掩不住她的身体曲线。玲珑窈窕，显然是青春少女的身材。
最初她是老老实实的，坐在那里不像个堂堂家主倒像是等待老师来上课的女学生，因为源家家主的缺席会议延后，这时她以迅雷不及掩耳之势从和服里拿出了游戏机的手柄，然后本殿中的投影设备启动，上杉家主麻利地进入游戏选择人物。区区十几秒钟，其他几位家主和下面的几百人还没明白过来怎么回事，“fight”声已经响彻本殿，对战开始。
用“肆无忌惮”来形容她的举动并不很合适，更合适的词是“旁若无人”。似乎在她看来既然要等就抓紧时间玩两把，至于场合至于祖先完全都不是问题。
“绘梨衣！绘梨衣！”政宗先生跟她隔得很远，不便起身阻止，只能低喝。
但他的声音淹没在拳脚的风声中，上杉家主的全副心思都在游戏上，目不转睛地盯着屏幕。
场面有点尴尬，这是黑道宗家的重要集会，三大姓五小姓的家主到齐，又是在供奉祖先灵位的神社中举行，气氛极其凝重庄严，每个人都竭力表现出合乎这个场合的仪式感，屈膝坐在自己的脚后跟上，双手按着膝盖，腰挺得笔直。这时无论是谁都不便起身随意走动，政宗先生也不便在这种场合高声地教育孩子，毕竟对方也是一家之主。
“少主已经完成了巡视，正在换衣服，片刻就到。”乌鸦和夜叉鞠躬之后小步疾奔回自己的位置，奔跑的时候他们拉紧自己的和服袖子以免带起风来。在场的没有人把目光投向他们，所有人都笔直地看向前方，就像战国时代大名召集武士们商议出征之事，武士们心意已决，只等待着命令下达就拔刀上马。
事实上没有人知道这次家族集会的目的，足足有几十年家族没有举办过这样隆重的集会了，在场的许多人平时都分散在外地，为家族驻守不同城市的地盘。即便是每年新年的庆典，到场人数也不过是这次集会的一半。这种规模的集会传出去会令整个黑道不安，这可能意味着蛇岐八家要重新规划日本黑道的格局，或是把某个帮会彻底抹掉。
但他们居然正在围观《街霸IV》的联网对战……这意味着家族要进军游戏产业么？或者开发《街霸IV》的CAPCOM得罪了家族，家族准备把它抹除？
“赌二十万，绘梨衣小姐赢。”乌鸦压低了声音。
“难，她的血比隆少一半，对方走位准。”夜叉也压低了声音，两人只是嘴唇微动。
“绘梨衣小姐怒槽满了，隆已经把怒槽消耗掉了，只要把他逼到版边，重腿接EX百裂脚，用风扇华当终结技，可以一发KO。”
“赌了。对方肯定不会让绘梨衣小姐把自己逼到版边的。要我说还是轻脚加中拳接千裂脚，慢慢磨隆的血，但磨着磨着他怒槽又满了，他再出一次‘灭·波动拳’，绘梨衣小姐根本就躲不过去。”
“庆幸你们在少主身边做事吧，在我身边的话，你们十根手指全砍下来谢罪也不够。”前面一排的关东支部支部长明智阿须矢也是嘴唇微动。
夜叉和乌鸦同时闭嘴，乌鸦暗暗地对夜叉竖起中指，这个动作在他们两人之间代表“OK”，是说“我跟你赌了”，夜叉也竖起中指回应。
绘梨衣果然用了夜叉的办法，重复地使用轻脚中拳和千裂脚，这套连招的优点是距离很长而破绽极小，用得好的话几乎没有被反制的机会。隆的策略也跟夜叉预想的一模一样，他宁愿伤一点血防御也不愿意躲到版边去，他的血还够跟春丽耗下去，但被逼到版边的话他就可能被一招终结。春丽的每一次击打都令他的怒槽增加，很快他就能再用一次恐怖的“灭·波动拳”了。夜叉露出得意的笑容，在他们三个人里，乌鸦是个军师类型的人物，更擅长纸上谈兵，真正能领会街头搏斗精髓的还是夜叉这种在街面上混出来的凶神恶煞。
春丽跃起，再度中腿点隆的头。这是要诱使隆发出升龙拳，这一次春丽跃起的时候略微留了一点距离，隆的小升龙拳无法命中她，她会比隆先落地，落地点接近版边……她准备用乌鸦说的那一招了，这是她最后的机会。但隆依然防御，春丽点中之后弹起，隆向后翻滚躲入了他一直不肯去的版边，因为他的怒槽在这一点后终于满了，“灭·波动拳”蓄势待发。即使春丽落地防御也没有用了，隆的最强一击会强行磨光她的血槽。
夜叉捻了捻手指，向乌鸦比出数钞票的动作，乌鸦歪眉斜眼，心痛着即将飞走的钞票。
春丽居然版边弹跳！这是春丽和忍者特有的技能，在接近版边的时候她能把版边用作墙壁进行反弹。绚丽的特写镜头，隆马步收掌，大吼着推出了“灭·波动拳”，那是海潮般的气功波。但他失去了目标，版边反弹延缓了春丽的落地时间，虽然只有区区半秒钟，但海潮般的气功波贴着春丽的身体滑过。
春丽落地，隆的怒槽耗空……春丽近身重踢，中途取消，EX气功掌，前冲，近身重拳，再次取消，EX百裂脚……风扇华！完美连击！EX气功掌、EX百裂脚和风扇华全中，春丽旋转着，双腿化作致命的刀刃把隆踢上天空。
“还差一丝血他妈的！”乌鸦心里连叫可惜。
这套连招的时机把握得刚刚好，本来可以一发逆转，但是隆的血槽剩得太多，虽然三招全中，但是为了连招所以中途取消了重踢和重拳，给隆留下了最后一丝血。
春丽落地，隆也落地，春丽起身，隆也起身。春丽和隆都只剩最后一丝血，这时无论是谁只要被磕碰到就会结束战斗。在这种情况下隆占据绝对的优势，因为隆有小升龙拳，带无敌时间的小升龙拳。夜叉松了一口气，没有任务的时候他和乌鸦就用《街霸IV》来消磨时间，天长日久都算好手了。他完全可以想象这时隆的玩家已经完成了小升龙拳的输入，这样在隆起身的瞬间小升龙拳就会发动，升在空中的隆无惧任何攻击，而即便春丽防御，小升龙拳也会磨去她最后一丝血。
没有预料中的小升龙拳，隆的头顶上飞着星星和小鸟，他被连招打晕了！夜叉和乌鸦这才想起那套连招虽然不是伤害最高的，却是晕值最高的！
春丽走过去和隆贴面而立，轻拳一点，“K.O.”。
源稚生把手柄塞回上杉家主手里：“胜了一局就别老想着了，开完会再玩。”
他从侧门入场，入场后悄悄地跪坐在上杉家主背后。最后一刻上杉家主败局已定的时候源稚生一把接过手柄，利用版边弹跳延缓落地时间，而后狂风骤雨般反击。他只用了五秒钟，五秒钟里把本来已经在对方怀中的胜利女神强行拉回了自己这边。他跟上杉家主说话的语气并不疾声厉色，也不像哄孩子，就像长兄对妹妹说话，略微带一点点严厉。
“我有空会陪你玩的。”源稚生又说。
上杉家主点点头，收起了手柄，在源稚生面前她显得格外乖巧。本殿中尴尬的场面终于结束了，源稚生起身鞠躬，和服和礼节都一丝不苟：“抱歉来晚了，已经检查了神社前后，确认了安全事宜。”
沉默了几秒钟之后，橘政宗率先鼓掌，跟着所有人都鼓起掌来。
“不愧是少主啊！”乌鸦赞叹。
“不愧是少主啊！”夜叉也低声说，“政宗先生到场都没有这么多的掌声，不愧是天照命啊。”
“不，我是说酒量那么好，撒起谎来居然还这么淡定自若。”
“来了就好，快坐下吧，这种大风大雨的天还要你亲自检查安全事宜，真辛苦你了。”政宗先生说。
源稚生在源家的小桌边坐下，本殿中忽然静到了极致，雨声越发清晰起来，丝丝入耳。所有人都看向政宗先生，政宗先生整了整自己的和服，站起身来，退后几步，深鞠躬。
这个举动令所有人都意外，家族中有地位的老人立刻俯拜下去，后辈们也跟着效仿。蛇岐八家奉行着非常古老的家族制度，大家长地位之尊崇，平时这些后辈连拜见政宗先生的机会都没有，如蒙“召见”莫不心存感激，有些平时嚣张跋扈的组长在走进政宗先生办公室的瞬间就变得温驯如绵羊，政宗先生若不责问而是和颜悦色地鼓励几句，他们就会觉得莫大的光荣。而现在政宗先生居然向他们行大礼，这个礼不是他们能受得起的。
有些人则意识到今天的议题可能比重新规划黑道格局还惊人。战国时期的武道家说言谈之术就像拉弓射箭，往后引弓引得越多，发出的箭矢就越凶猛，步入正题之前越是谦逊委婉，正题也就越叫人心惊胆战。
“我担当大家长已经有十年了。十年中有幸认识诸位，有幸被诸位认可，也有幸和诸位一起承担这段历史，这些年过得无怨无悔。多年来托诸位的照顾，勉强地维持着这个家，很多事情做得不尽完善，给诸位添麻烦了。”政宗先生说。
“是政宗先生照顾我们。”风魔家主说。
“是政宗先生照顾我们！”所有人异口同声。
“大家都是一家人，我确实努力照顾诸位，希望各位能过上好生活，诸位也确实照顾我，没有诸位的努力，我这个大家长早已经死了。”政宗先生招招手，示意大家都坐下。
“又是雨天，真怀念啊。”政宗先生自己也坐下，“很多年前我第一次来到日本，飞机落地的时候打开舱门，外面也下着这样的雨，风又湿又冷，冷到骨头里。”
他顿了顿：“这里的很多人都知道我并非生在日本，得以被大家推举为大家长，对我来说是意外的光荣。但在过去的十年里我确实有很大的失职，我想诸位都清楚在过去的十年里，我们损失了很多地盘，也损失了很多同胞。每年我都要出席这样那样的葬礼，穿着黑色的和服，戴着墨镜来遮掩悲痛。战后日本越来越繁荣，家族也随之兴盛，然而我们的敌人也越来越壮大，我未能将他们击溃。”
“这些并非政宗先生您的责任，在对抗猛鬼众这件事上您已经身先士卒，如果没有您，家族的局面会更加危急。”风魔家主说。
政宗先生伸手示意他不必劝慰自己：“今天我想先给大家讲一个故事，这个故事的主角叫樱井明。”
源稚生微微一怔。
“他出身在樱井家，各方面都算是个健全的孩子。但在五岁的时候被检测出血统不稳定，换而言之他是个‘鬼’，检测结束后他就不再是我们的同胞，而变成了我们监控的目标。他被送往神户深山中的寄宿学校，那以后他再也没能出来，直到二十三岁。他是那么孤独的一个孩子，每年只有一个人去探望他，却不是父母，而是家族的执法人。他没有过女友，也没有过生日蛋糕，没有去过游乐场，也没有毕业旅行。诸位都应该能明白他是多想要这些东西，但因为他是个鬼，所以他得不到。”政宗先生的声音如古钟低鸣，“有一天有人给了他一种药物，说那种药能纯化他的血统，给他力量和自由，你们说那么一个年轻人，怎么能拒绝这种诱惑呢？”
“他把药剂注入了自己的身体，唤醒了自己体内的龙血。他确实获得了力量和自由，但仅仅是十五天的自由，十五天之后他被执行局抹掉了。执行局局长源稚生亲自执行了抹杀。”政宗先生叹了口气，“十五天里他强暴并杀死了许多女人，他疯狂地发泄着欲望，好像一个饿了太久的人要把没吃的东西都补回来。”
“你们怎么看待那个死去的年轻人呢？”政宗先生环视四周，“厌恶么？憎恨么？嫌弃么？还是可怜、可悲、可耻？”
无人回答，在蛇岐八家中这是一个令人迷惑的问题。
“我只是觉得很难过。”政宗先生轻声说，“他是我们的家人，他犯了错，被处决。可他还是我们的家人，作为大家长，我有权厌恶或者憎恨他么？我只是觉得……很难过。”
“政宗先生……这是自有家族以来就有的诅咒啊。”樱井家主说。
“是的，我们每个人都是被诅咒的，这个诅咒随着我们的血统传承。在外人看来也许龙之血脉是值得自豪的，但它同时也是魔鬼，它成就我们中的某些人，却毁掉另一些人。诸位今天能在这里集会，是因为你们有幸拥有稳定的血统，但假想你们生下来就像樱井明那样，那么你们一个个都是那张监控名单上等待被抹杀的人。但我无法改变自古以来的规矩，因为我们不能允许龙之血脉侵蚀我们的家族，蛇岐八家从古代存续至今，便是要镇守龙之大门，决不允许龙族复活于世！”
“是！”所有后辈弯腰行礼。
“接下来我想请问诸位一个问题，是谁给了樱井明危险的药剂呢？岩流研究所的分析结果已经出来了，那种药剂确实有激活龙血的效力，它被研制出来是为了帮助混血种进化为真正的龙类。那么，又是谁这么多年来一直想放弃自己人类的身份进化为龙呢？”
“猛鬼众？”沉默了许久，龙马家主低声说。
“那么又是谁一直在黑道中和我们竞争呢？是谁教唆那些曾经依附于我们的帮会背叛，又是谁这些年来不断地蚕食我们的地盘呢？”政宗先生接着发问。
“猛鬼众！”风魔家主说。
“是的，还是猛鬼众，只有和我们一样继承了龙血的猛鬼众才能挑战我们，正是因为猛鬼众的存在，我们才一刻不敢放松剑柄！每一个违逆我们的帮会都有猛鬼众在背后支持，也是猛鬼众不断地教唆那些血统不稳定的孩子，诱惑他们堕落。正是因为有猛鬼众的存在，我们才不得不严密监视每一个血统不稳定的孩子。执法人的刀上沾满了血污，因为我们不敢冒险留下任何堕落者！我们担心他们落入猛鬼众的手中！”政宗先生吐气开声，声如惊雷，“在日本我们只有一个敌人，那就是猛鬼众！但我们为什么多年来始终无法消灭猛鬼众呢？”
下面一片沉默。
“因为所谓猛鬼众，其实都是我们自己的同胞啊。”很久之后，樱井家主轻声叹息。
“是的，因为猛鬼众就是我们的同胞，和我们流着完全相同的血。猛鬼众中的每一个鬼都从家族中诞生，你们的儿女都有可能变成鬼，他们的龙血越纯能力越出色越可能变成鬼。猛鬼众就是蛇岐八家的影子，我们没法杀掉自己的影子。只要我们一代代繁衍下去，后代中总会出现新的鬼，鬼聚集在一起就是猛鬼众。这支猛鬼千年来一直跟随在蛇岐八家身后，这是我们的宿命！”政宗先生说到这里忽然顿住，“是时候把宿命斩断了，这件事总要有人来做。”
他原本中气十足声如洪钟，可说到最后一句的时候忽然平淡下来，仿佛随口道来。但熟悉这位大家长的人会明白，在政宗先生口中越是淡淡的仿佛随口道来的话越是坚硬，这说明他反复思考这个问题已经得到最终的结论。此刻他便如久经沙场的武士已经把刀拔了出来，反而杀气内敛云淡风轻。
“政宗先生是要对猛鬼众发动战争么？”犬山家主说，“先不论家族的胜算有几何，但在家族中的某些人看来这无异于手足相残。猛鬼众并不都是堕落者，他们只是血统不稳定的混血种，不留生路……这好么？毕竟是有血缘关系的同胞啊！”
“猛鬼众确实跟我们有血缘关系，但他们真能说是我们的同胞么？他们选择了龙的道路，在他们眼里龙是完美的生物是世界的皇帝，人类就该匍匐在那些完美生物脚下，忍受它们的奴役，这是自然竞争的规律，那就是强者为王！而我们选择的是人的道路。在我们眼里龙是魔鬼，是我们流尽鲜血也要诛杀的宿敌！龙类的仆从和人类的守护者，两者能说是同胞么？”政宗先生伸手指天，“猛鬼众，那是一切的恶！一切的罪！唯有彻底把猛鬼众抹掉，才有和平和安宁！”
各家主人都露出震惊的神色，包括源稚生。他比其他人更早知道政宗先生的计划，但在他想来也不过是给猛鬼众沉重的一击，而不是将其彻底抹杀。蛇岐八家中从来没有人想过要把猛鬼众彻底抹杀，因为这是根本不可能的，猛鬼众是蛇岐八家的影子，有蛇岐八家就有猛鬼众，要抹杀猛鬼众就得把蛇岐八家也抹杀掉。
“彻底抹掉？”宫本家主问，“我们能做到么？”
“能，但那绝不是容易的事，所以需要极大的决意！”政宗先生转向风魔家主，“风魔先生的话，应该是听说过‘黄泉之路’这个词的。”
风魔家主沉吟了片刻，微微点头：“自从那个人焚毁了家族的档案馆，很多以前的资料已经失传了，尤其是那些荒诞不经的东西。如今的后辈们很少听说黄泉之路了，但在猛鬼众心里，那是救赎之路。猛鬼众相信世界上存在一条路，可以让混血种进化为纯血的龙。”
“纯血的龙？”其他家主都震惊地看向风魔家主，唯有上杉家主把玩着自己的衣角。自始至终无论任何人说任何话她都无动于衷，非常清楚地表达出“我只是来列席的你们说什么都跟我没关系”的意思。
“被龙血吞噬的人唯一结果是成为死侍，我从未听说过有混血种能够进化为真正的龙。”樱井家主说。
“所以我说那是荒诞不经的传说，”风魔家主说，“神话中说诸神的父亲伊邪那岐曾经沿着神秘的道路去往黄泉幽冥救他的妻子，那就是所谓黄泉之路。那是一条没有光的小径，蜿蜒入深山，羊肠般曲折，活人能够从那条路抵达幽冥。因为进化之路极其神秘而艰险，所以猛鬼众就用‘黄泉之路’来暗指进化的方法。这是禁忌之路，即使能找到那条路，一千个人里九百九十九个都会走着走着走进永远出不来的迷宫，唯一意志最坚定的那人能从万千路径中分辨出真实的道路。但即使最热衷于此的人也不曾摸索到哪怕一点线索，只是从古代文献知道这个名字罢了。”
“但千年来猛鬼众仍前赴后继地追寻着黄泉之路，这是猛鬼众的信仰。”政宗先生说，“现在他们终于摸索到了一点线索。”
风魔家主的瞳孔骤然放大：“真有黄泉之路？历史上从未有混血种进化为龙的先例！”
“我不知道他们找到的线索对不对，但猛鬼众正准备探索神葬所！”政宗先生环顾众人，“最近五年来，日本有三个机构在研究能够潜到日本海沟底部的深潜器！而这三个机构都有猛鬼众的资金支持！他们相信黄泉之路的开端就在先辈埋葬神的地方，而黄泉之路的尽头就是‘龙门’，越过那扇门他们就能进化为纯血的龙！而打开那扇门的钥匙就是深井中神的骨骸！”
“他们想开掘神葬所？那不可能……不可能有人重回那里！那是被天照和月读封印之地！”风魔家主说。
“封印又有什么用？只要神葬所仍旧存在于世间，封印总有破损脱落的一天，这一天已经来了。”政宗先生低声说，“所以要不要开战并不由我们决定，在诸位不知道的时候战争早已一触即发。”
“那么政宗先生，您所谓永远抹去猛鬼众的办法是？”樱井家主问。
“炸毁神葬所，连同神的遗骨，斩断黄泉之路，毁掉猛鬼众的希望！然后全面清洗猛鬼众的势力，依附于他们的人、依附于他们的帮会、依附于他们的企业，一个都不放过！用这场战争来终结一切！”
“战争一旦开启……恐怕会血流成河。”风魔家主说。
“这世间总有正义的血不得不流。”政宗先生说，“然而虽则作为家族的大家长，我却不能以一己的决意把诸位推向战场。我知道前路艰难，已有殒身之志，但我不知道多少人会赞同我，多少人会追随我。家族的未来应该由家族中的每个人决定，因此我召集大家到这里来，请每个人告诉我你们心中所想。”
他拍拍手，侧门开了，穿着白衣的神官们抬着两面白色的屏风进来，树立在政宗先生背后，在屏风下摆放笔架和蘸饱墨水的毛笔。政宗先生起身，在左侧屏风上写下墨意淋漓的“战”字，在右侧屏风上写下婉约的“忍”字。同是一个人的书法，“战”字仿佛刀剑交错杀机纵横，“忍”字则圆融不露一点锋芒，都有名家的风范。
“觉得家族应该和猛鬼众决一死战的，请提笔在左侧屏风上写‘正’字。觉得家族应该继续隐忍不发的，请在右侧屏风上写‘正’字。”政宗先生说，“我身为大家长，虽然一心求战，却不能胁迫家中的所有人，所以我放弃我的那一笔。我以橘家家主橘政宗的尊严起誓，今夜无论什么样的言论都不会受到惩罚，无论诸位是支持我还是反对我，我都衷心感激。”
他从怀中抽出白色的布带蒙住眼睛，端坐在两面屏风中间：“诸位请赐予我你们的判断，打消我杀人的恶念或者助我战气！”
“大家长，这样的方式在家族中从未有过。年轻的后辈怎么敢在这种事情上做判断呢？如果大家长真的决意跟猛鬼众开战……我们也只有以命奉陪。”风魔家主长叹。
“小太郎，你我都是老人啦！这个家族，最后还是年轻人的家族，为什么不能由他们来决定未来呢？如果这场战争真的开启了，我希望先流你和我的血，因为我们已经太老了，也该活够了。”政宗先生微笑，“如果用我的命能终结家族的诅咒，我无怨无悔。”
满堂寂静，只闻风如鬼啸，窗外樱花纷坠，令人觉得生命之无常。没有人起身，连家主们都踌躇着，无论在哪一扇屏风上落笔都很难，笔上仿佛蘸满了年轻人的血。
死寂足足维持了五分钟，忽然犬山家家主起身离座，走到右侧屏风前提笔一画，然后把笔扔在笔架上调头离去，推开冲上来给他打伞的随从，直扑风雨中去了。
有些人的目光有些松动，犬山家主的态度也是很多人的态度，还能维持和平的时候人总想维持和平，而且猛鬼众毕竟是大家的同胞。他们虽然叛离了家族，可他们仍旧流着蛇岐八家的血。
更多的人起身在屏风上写画，有的写在“战”字下，有的写在“忍”字下，更多的人选择了“忍”字。写完的人走到蒙住双眼的政宗先生面前深鞠躬，然后走出本殿。
除了犬山家主其他的各姓家主都没有表态，他们清楚此刻自己的表态会影响到家中的后辈。如果按照西方民主来投票应该匿名，但在日本，每个勇于作出决定的人都该敢于把自己的决定告知其他人。
源稚生看着屏风中间端坐的橘政宗，忽然想起西乡隆盛来，那个为了维护下层武士利益和武士道精神而死的男人，那么固执却又那么孤独。其实在他带领武士们举起战旗的时候，日本已经不再是武士的国家了，新的阶级已经兴起，商人和政治家们在主导国家的未来，人们虽然赞赏他的勇毅，却也只会旁观他如落樱般死去。
“稚生，很对不起。”橘政宗含笑说。
源稚生一愣：“为什么这么说？”
“我曾经答应你会竭尽全力消除暴力，却决意要用暴力的方式来争取美好的未来。这很可笑不是么？为了将来不流血，今天要流更多的血。可放弃暴力对我们这种黑道家族来说真的太难，就像一生不败的剑圣，他的道场前生徒如云，根本没有仇家敢接近大门，可一旦他决意封剑不杀，生徒会散去门庭会冷落，多年未见的仇家们会接二连三地来拜访。所以学习杀人剑的武士们都会在第一次握剑前被老师警告说，握住剑柄的手，松开的时候便是死期。”橘政宗轻声说。
“我知道老爹你已经很努力了。”源稚生用了私下里的称呼，“但你不是个会轻易放弃的人。”
“人性中就有暴力的一面，只要有人的地方就有暴力。想要控制暴力，就需要掌握更大的暴力。”橘政宗缓缓地说，“想要终结暴力……就得先成为最大的暴力。”
源稚生悚然，不由自主地坐直了。
会议开始前他一直在喝酒，因为他心底里抗拒出席。橘政宗说这次家族集会会开启家族全新的时代，但源稚生觉得自己无法承受它的重量。执行局是日本分部中最令人敬畏的机构，被某些人称作杀人机构，在下面的人看来身为执行局局长的源稚生应该是那种决断力极强的铁腕人物，但其实源稚生是个不愿做决定的人。
每个新时代的来临都意味着要流无辜者的血，若干年前倒幕派的人斩们闻着江户月夜中弥漫的血腥气，说着“这是为了新时代必须流的血，这气息便是新时代的风”之类的壮烈之词，可倒在血泊中的那个人却看不到以自己的鲜血和白骨铸就的新时代了。橘政宗曾送大久保利通的传记给他看，大概是想鼓励他成为一个能够掌握权柄的男人，但读完之后源稚生奉还了那本书，言下之意是他无法成为那样的男人，他握刀的手坚硬如铁，握住权力的手却远不够有力。如果置身在那个动荡不安的江户时代，他既不会是固守武士道杀身成仁的西乡隆盛[1]，也不会是坚忍卓绝的木户孝允[2]，更不可能如大久保利通[3]那样在腥风血雨中牢牢掌握权柄，他会逃去法国卖防晒油。
但此刻他无法什么都不做就转身走出这座神社，他看着橘政宗苍老的面孔和挺得笔直的腰，想起多年前这个男人手把手地教他打刀。年少的源稚生问他说大叔你什么时候才能打出好刀呢？橘政宗淡淡地笑着说，大叔打的刀其实是大叔自己啊，总有一天我把自己磨砺为宝刀，我要做惊世的一斩，我斩出去的时候妖魔会退散！
这就是橘政宗一直期待的出鞘之日吧？一柄锻打了几十年的刀，源稚生不忍心它出鞘时发现自己是那么的孤独，没有名刀和它一起轰鸣。
源稚生霍地起身，从橘政宗身边经过，拾起饱蘸浓墨的笔在左侧屏风上画下粗重的一笔！然后他扔下笔头也不回地离去，留下满殿隐约的惊叹声。上杉家主也急忙起身在左侧屏风上画了一笔，拖着木屐踢踢踏踏地跟上源稚生。她站起来便可见是成年女孩，身体修长，但她拉着源稚生的袖子轻轻地摇着，浑如娇憨的少女要兄长陪她玩。
在家主们犹豫不决的时候，大三姓中的源家和上杉家都宣布了对橘家的支持，战与忍的天平必将因此颠倒。
* * *
[1][2][3] 西乡隆盛、木户孝允和大久保利通合称“明治维新三杰”，其中木户孝允又名桂小五郎，因为曾经在江户领导倒幕的地下运动，经常出演各种热销漫画如《银魂》和《浪客剑心》。明治维新结束了幕府统治，这三人都是新政府领袖，但随后的废藩置县运动中，三人站在了不同的立场上。推翻幕府统治的过程中诸侯也有出力，但以大久保利通为首的政治家们力图学习西方政治，废除诸侯控制藩政的制度，这危害到了下层武士的利益。西乡隆盛为维护武士之道而发动西南战争，战败由部下“介错”而死，他曾感慨武士的时代已如薄樱飘落，最终铁血宰相大久保利通以铁腕镇压了所有反对者，推动了日本政治的现代化。

第八章 极乐天都
“不不，我说的不是恺撒· 加图索，而是这个叫路明非的孩子。”男人盯着照片角落中最不引人注意的那个男孩目不转睛，他好像还沉浸在刚才的《杨贵妃》中，像是含泪凝睇，“你看他的眼神，多叫人喜欢，那么卑贱、那么悲伤，却又藏着狮子。”
大阪郊外的山中，极乐馆。
这是一间山中大屋，大屋前是一道山溪和一座精巧的小桥，穿和服的漂亮女孩们在小桥边迎送宾客，挥舞着火烈鸟羽毛的桑巴舞女踩着鼓点抖动胸部，包着印度头巾的服务生们来来往往给客人拎行礼。春寒料峭，从车上下来的男人搂着披裘皮的妖娆女人，女人们的高跟鞋敲打在山石板上，她们竭尽全力走得袅娜多姿，紧身裙下的臀部和大腿绷得很紧实。
大屋前后都有穿黑西装的男人在游荡。他们敞着怀，露出枪柄，那是以色列“HS精确公司”生产的重型战术手枪，使用大口径马格努姆枪弹，连警察用的防弹衣都能贯穿。但尊贵的客人们并没有觉得不安，因为只要不触犯这里的规矩，他们就是绝对安全的，这些男人是保护他们的。但是假如有人在极乐馆闹事，那么这些男人会迅速变成凶猛的野兽。
极乐馆是最近两个月才开张的大赌场。说是大赌场，可是能容纳的赌客却不多，只有其他赌场的一半不到。来这里玩是没有上限的，所以赌客们携带的赌资是其他赌场的十倍。赌客们都知道极乐馆有黑道背景，但赌场跟黑道有关系很正常，他们以前经常光临的赌场也都有些黑道背景。极乐馆跟其他赌场不一样的地方是，这里号称能满足赌客的各种愿望，赢钱的客人会被恭恭敬敬地请到贵宾室里，奉上陈年佳酿，由年轻貌美的女经理陪着共饮，微醺之后询问客人有没有什么心愿，任何夸张离谱的心愿都可以提，比如要和当红日剧的女主角共度良宵，或者要跟首相大人共进晚餐，当然客人也可以提出要跟当红女星共进晚餐，或者跟首相大人共度良宵……这些心愿还是体面的，不可告人的心愿诸如想要从泰国买个年幼的处女给自己增加一下鸿运，甚至叫生意上的对手家破人亡……只要客人赢的钱足够，并愿意把这些钱转入极乐馆设置的心愿基金，他们都能得偿所愿。
东京的赌场没有任何一家敢这么嚣张，即便它们和黑道的关系再亲密。不合法的行业也有自己的规矩，比如在风俗业里年轻女孩自愿陪酒陪老男人都是没人管的，只要给当地的黑道上缴一定比例的保护费就好了，但是如果强迫女高中生卖身就会有人过问，结果没准是强迫者自己要丢掉一两根手指。混黑道也得谨守规矩，日本是个讲规矩和传统的地方，谁也不敢踏过界，踏过界可能会死。但极乐馆是个没有规矩的地方，在这里赢家说话，客人们的欲望可以得到最大的满足，只要你从赢得的钱中拿出足够的一笔，你就可以实现各种背德的、肮脏的、违法的甚至血腥的愿望，没有人会追究，一切风险都由极乐馆承担。极乐馆是随心所欲的地方、无法无天的地方，无所谓法律不法律规矩不规矩，在这里只用钱说话。
跟日本黑道略有关系的客人们对极乐馆充满敬畏，这间赌场就像是盛开在大阪山中的一朵妖花，违反时令，永不凋零，像是传说中灭世的红莲。
可来极乐馆体验过的人都很难拒绝这朵妖花的魅力，他们着魔似的带着一箱箱现金从四面八方驱车来这里豪赌，因为只有赢大钱的赌客才能提心愿，所以小赌怡情这种事在极乐馆是很罕见的，无论输或者赢的赌客，每个人都神色狰狞地把更多的筹码推出去。每个人都期待着面前的筹码堆成大山时会忽然看见妖娆的女经理跪在一旁，邀请他去贵宾室小酌，这个幸运客的背影会被全场赌客以羡慕甚至妒恨的目光锁定，直到贵宾室的门关上。豪赌客们的身家都不下几十亿日元，他们在赌桌上一掷千金的目的绝对不是赢几个小钱去买酒喝，他们的企业每分每秒都在为他们赚进丰厚的利润，他们想要的是连战连捷的快感，欲望随着赌注增加，高得就像《圣经》中那座通天的巴别塔……最后心愿得到满足。极乐馆敏锐地抓住了豪赌客们的心理，把自己打造成了实现梦想的仙境。
真仲英树用缠着绷带的手推开那扇沉重的雕花铜门，瞬间视野开阔。
小钢珠从柏青哥[1]机中倾泻而出的哗哗声把整个空间填满。轮盘机在滚动，骰子在盅里跳动，荷官们哗哗地砌着牌九，女孩子大声欢呼……这里的每种声音都叫人血脉贲张。与此辉映的是美女荷官们，从腰以上看去她们穿着黑色西装，绕到赌桌后就会看见她们下身穿着兔女郎装，黑色的渔网丝袜裹着大腿，还有一个白色的小兔尾巴；女服务生们则穿玫红色的亮丝泳装，领口中露出大半个丰满的胸部，她们踩着细高跟的鱼嘴鞋，摆动着诱人的腰肢走过，对每个注目她们的男人报以妩媚的凝视。
大厅的一半是柏青哥区，另一半是各种赌台。柏青哥在日本是老少咸宜的博彩游戏，有几个小钱就可以玩，坐在柏青哥机前的都是女孩，她们一边喝可乐一边塞弹子，个个漂亮得都能去拍杂志封面，有的年轻稚嫩，穿着校服裙和白色筒袜；有的冷艳妖娆，穿着红底高跟鞋和高开叉的旗袍；还有几个拥有波霸级别的劲爆身材，穿着透视晚礼服，胸部呼之欲出。柏青哥女孩是极乐馆请来陪客人们玩游戏的，因为柏青哥的声音会让赌场热闹起来。如果客人想带柏青哥女孩中的某个人出去喝点东西，女孩们都会欣然答应。
真仲英树第一次来的时候被这世间极致的奢华震撼了，下意识地想要逃走。放眼出去每一寸空间都那么诱人，要么是深红色的意大利大理石地板，要么是晶莹剔透的红色水晶玻璃墙，要么是女孩们娇美的肌肤，他觉得自己多走一步就要陷在这个迷宫里再也出不去了。但今天他已经不看这些奢华诱人的东西了，他的眼睛里只有贵宾室那扇明亮的红色玻璃门，他蹒跚着向那里走去，因为几天没有进食了，走得摇摇晃晃。
高跟鞋在他身后踏踏地响起，年轻漂亮的女经理挽住了他的胳膊：“真仲先生，我们一直在等着您，今晚是您实现心愿的美好时刻。”
女经理穿一身贴身的黑色西装套裙，发髻高耸，显得身段窈窕，明眸善睐。很难想象这样年轻的女孩已经爬到了赌场经理的位置，她的美貌远胜那些暴露身体的荷官和女服务生，却又刻意地衣着保守。真仲英树想起来了，这个女人叫樱井小暮。那天，仿佛幸运女神就站在他背后，他在德州扑克的赌台上所向披靡，以区区七百万筹码横扫对手，最后他面前的筹码堆成了小山，超过十二亿。这时候他闻到了清幽的香气，女孩温暖的身体轻轻贴在他腿边，黑衣的女经理半跪于地：“可以邀请您去贵宾室坐坐么？我是这里的经理樱井小暮，您叫我小暮就可以了。”
不像别的幸运客那样激动地搂住女经理强吻，真仲英树听到了这句话之后瘫在了靠背椅上，久久没有站起来，眼泪就像是倾盆大雨。
真仲英树三十九岁，家里是开塑料厂的，加工一次性餐具。以他的财富原本没有资格来极乐馆赌钱，除了经营塑料厂，他一心想的就是用家里存下来的钱做点别的营生，跟妻子好好地生个孩子。他的妻子只有二十八岁，容貌不错，是个颇有人气的二线明星，曾经谈了几个豪门男友都未能结婚，最后才会下嫁真仲英树这样的小企业主。真仲英树非常宠爱年轻的妻子，经常陪她一起出去打牌，妻子以前在东京生活过很久，认识一些有势力的朋友，三来两去大家也都熟悉了。这些人中有个年轻的世家子弟说以真仲英树的财产，投资大项目还不够，不妨用祖传的山地作抵押再借一笔钱一起投资，这样圈内的朋友也会愿意带着真仲英树一起玩。真仲英树有些犹豫，塑料厂就在那块山地上，老家的墓地也在，要是抵押出去收不回来他就是家族的罪人了。但妻子说自己已经怀孕了，塑料厂的盈利一年比一年微薄，为了孩子将来能去东京发展，英树应该下定决心。沉浸在幸福中的英树去那个世家子弟推荐的金融事务所抵押了山地，把得来的钱全部投资到了世家子弟推荐的大项目中。
真相败露是因为英树的幼年好友在东京看见他的女明星妻子和那个世家子弟手拉着手出没于情人酒店，随即而来的消息是英树投资的项目破产了，经营者卷款逃走，投资人的钱一分也收不回来。这边英树还在质问妻子跟那个世家子弟的关系，那边金融事务所开始催促英树还款，否则就要拿走山地。这时候英树才发现那家金融事务所有黑道背景，他们本来的业务是放高利贷的。梦境崩溃了，妻子收拾衣物离开家的那天，英树收到了法院寄来的离婚申诉书，英树还在恳求妻子说要为孩子考虑，妻子却娇笑着说你就这么确定这个孩子是你的？
金融事务所来收地的那天，英树的母亲心脏病发作了，救护车从家族墓地旁经过的时候，那帮人炸掉了真仲一家人经营了几代的塑料厂。
真仲英树在母亲的灵前跪了三天，去银行取出了母亲临终留下要他开个小店的私房钱，他带着这最后的七百万来到极乐馆。他不是个好赌徒，但是人在绝境的时候会不惜一切去赌那唯一的希望。
“这样的心愿可有些大啊，虽然您今天的运气很好，可十二亿日元还未必够呢。”在贵宾室里樱井小暮听完了英树的话说。
“还要多少？我可以再出去赌！”英树简直想要跪下来恳求。
樱井小暮拉住英树的手，抚摸着他还留有戒指痕的左手无名指：“加上这根手指吧，加上这根手指就够了。”
英树狠狠地打了个寒战，却没把手缩回来：“他们是黑道，你们也是黑道……你们不会合起伙来害我吧？”
“黑道和黑道是不一样的，跟高高在上掌握黑道法律的蛇岐八家相比，也许我们这些‘鬼’更值得信赖呢？”樱井小暮轻笑着说，转身出门，在桌上留下了一柄短刀。
如果这个世界上已经没有人可相信了，多数人都会相信鬼吧？英树想。
樱井小暮没有再带他去那间四壁都镶嵌红色水晶玻璃的贵宾室，而是引着他从不引人注目的安全出口离开，沿着白灰粉刷的楼梯一层层下楼。
真仲英树从没有想到这间赌场会有那么深的地下室，除了自己和樱井小暮的脚步声，他听不到其他的人声，巨大的排风扇缓缓转动，吹出令人燥热的暖风。如果不是樱井小暮始终握着他的手让他觉得温暖，英树觉得自己没有勇气走到最深的一层去。这条隐藏在极乐馆下的道路仿佛直通幽冥黄泉。
“樱井小姐，真仲先生么？”楼梯口终于出现了黑衣的男人。
在这个近乎伸手不见五指的地方，男人却戴着黑色墨镜，英树战战兢兢地看了他一眼，只觉得墨镜深处透出诡异的金色目光……不知为何英树觉得那是冷血动物的眼神。
“B431号房间，真仲先生的心愿已经在那里了，请跟我来。”男人转身领着真仲英树和樱井小暮走到黑色的铁门前，取出磁卡刷开门锁。
这是间四壁都贴着铁板的小屋，因为在地下，自然没有任何窗户，只有小小的通气孔。小屋里没有什么陈设，四张椅子上坐着四个人，四个人的手臂都被绑缚在身后，头上套着麻布袋子。他们都在瑟瑟发抖，发出含糊不清的呜呜声。男人关上铁门，取出早已准备好的文件夹。
他揭开第一个麻布袋子，看了一眼文件夹中的照片：“藤田寿太郎，这是给你提供抵押贷款的那间金融事务所的社长，三合会的老人。请确认一下。”
“是他。”英树嘶哑地说。
男人抽出旋上了消音器的手枪，抵在藤田寿太郎的眉心，“扑”的一声，这具尸体带着椅子一起倒下。
“山口智，是他策划了那个房地产项目，而你是他的投资人。他和你的朋友赤松秀形是合谋，由山口智发起项目，赤松秀形劝说投资者和他一起加入。然后山口智卷款潜逃到跟日本没有引渡条例的东非国家，赤松秀形看起来也是受害者，但山口智会把卷走的钱洗白之后汇给赤松秀形。因为没有引渡条例所以我们派人去非洲把他带了回来，路上出了点意外货物有些残缺，请贵宾见谅。”男人说的残缺是指山口智的两只耳朵都被割去了，没有包扎只是抹上了黄色粉末止血。
“请确认一下。”男人把枪指在山口智的眉心。
英树点了点头，山口智的头颅被子弹带着后仰，血浆一直射到屋顶。
“赤松秀形，你妻子的好友。对外宣称是世家子弟，其实原来是地下拳手，兼职是陪有钱女人，他一直是你妻子的姘夫，骗取你家产的想法是他提出的。补充一句，你妻子肚里的婴儿我们已经按照您的愿望强行催产了，DNA检测的结果确实是赤松秀形的。”男人说，“请确认一下。”
英树凝视着那个远比自己年轻英俊的男人，轻轻点头，虽然不说话但是泪如雨下，他的面孔狰狞如恶鬼。
“至于您的妻子，我们也按照约定给您带来了，您没有坚持要我们解决掉她，我们就留给您处置好了。”男人指着最后一张座椅上那个颤抖的人形，虽然脸上蒙着麻布袋子，但从白裙下那具浮凸玲珑的胴体来看确实是难得的尤物。
“如果不想留她的话请放心，收拾残局也包括在我们的服务中，是免费的。如果舍不得她，楼上为您预留了我们最好的VIP套房，您可以带她在里面想住多久住多久，直到她回心转意对您死心塌地，这些也都是免费的。”樱井小暮打开红木盒子，从里面取出英树眼熟的那柄短刀。三个星期前他就是用这柄刀割下了自己的无名指，作为代价的一部分留在了极乐馆。
“您不是左撇子，右手握刀应该会很方便。”樱井小暮在真仲英树耳边吐气如兰，同时把出鞘的刀塞进了英树的手中。
英树呆呆地站在那里，看着那个自己曾经迷恋到可以为她而死的女人，也是害自己家破人亡的女人。他脸上的表情一时狰狞可怖，一时像是委屈的孩子。樱井小暮和黑衣男人退出小屋锁上了门，英树听着樱井小暮清脆的高跟鞋声渐渐远去，这里真的只剩下他和妻子了，他的脑海里半红半白，红色的是妈妈临终时咳出的血，白色的是婚礼上妻子身穿的“白无垢”礼服。
“真想一刀把那个真仲英树也留在那间屋子里。”男人在樱井小暮身后低声说。
“没有必要不要对客人动手！他们是给我们下金蛋的鹅！”樱井小暮的声音严厉。
“是，我会克制自己。只是看着这种懦夫男人觉得恶心罢了，被一个女人害到家破人亡，拼上命要报复所有仇人，却舍不得那个罪魁祸首。感情从一开始就不存在，那么能不舍的只是那女人的肉体，”男人说，“那种男人的话，我们走后会扔下刀扑到那个女人身上撕扯她的衣服向她求欢吧？”
“不，他会杀了那个女人，一定。”樱井小暮微笑。
“樱井小姐这么有信心？”
“在向我们提要求的时候他还是个懦弱的男人，但现在他已经看到了权力的美好。他曾经在那个女人的面前就像个卑躬屈膝的奴隶一样，但当他意识到这个女人已经变成他面前的奴隶，生死都捏在他手中时，他就不会再爱惜她了。”樱井小暮淡淡地说。
他们又走了几步，女人濒死的哀号声从后面追了上来，在细长的走廊里不断地反射，久久不散。
“哎呀哎呀，三井先生又有空光临了么？今天晚上还要多多指教啊。”
“代田先生居然也在，上次从这里赢走的钱还不够让代田先生满意吧？我看您今天带了更大的钱箱来。”
“给市村先生准备双份的白川威士忌，加一块冰。”
走出电梯步入赌场大厅的瞬间，樱井小暮就成了目光聚焦的中心，她小跑着上前跟各式各样的熟客打招呼，脸上带着甜美的笑容。这里就像是她经营的酒馆，她是年轻妩媚的老板娘，熟客们都知道和老板娘搞好关系，也许会有特殊的优待。何况樱井小暮又那么曼妙可人，客人们都说樱井小暮就像是冰过的甜酒，你永远都无法讨厌她，却会渐渐在她这杯微冰的甜酒里沉沦。
“今天有很多女明星从东京来捧场哦，不知道哪个合您的心意？手气好的话极乐馆一定帮您完成心愿。”樱井小暮轻笑着和三菱重工的执行长益田茂耳语。
益田茂抚摸着樱井小暮的手背：“女明星什么的我没有兴趣，倒是老板娘的空闲不好找啊。”
“我？”樱井小暮妩媚地笑着，“我这种女人都是做幕后工作，哪有资格成为贵宾的心愿啊？”
“可是我对穿制服的女人总有难以克制的情怀啊。”益田茂已经喝了点酒，胆量比平时大出很多。
“我们这种女人可得一直忙到后半夜才能休息，如果到时候益田先生还没有喝醉，我就在二楼的‘千本樱’请益田先生吃宵夜吧。”
“樱井小姐真是红狐一样狡猾啊。”益田茂知趣地放开了樱井小暮的手，因为后面跟随的黑衣男子的额角已经炸出了青筋。
在极乐馆，除了“跟首相大人共度良宵”这种搞怪的心愿没人会提之外，还有几个心愿是没人敢提的，其中就包括了“和小暮一起共度良宵”这一条。每个人都在猜测何以这么年轻的女孩就能掌管这间极尽奢靡的赌场，这样的女人……想必会是天价吧？提出这个心愿之后是会接到一个奇高无比的开价，还是自己会永远从这个世界消失，没人知道。
“樱井小姐，将军的紧急传真。”秘书穿过人群，把一个黑色文件夹递到樱井小暮的手中。
樱井小暮只看了一眼，忽然收敛了笑容，礼貌地鞠躬致歉之后撇下这些尊贵的熟客，走向大厅中央那台门上贴满金箔的电梯。那是只有刷卡才能打开的电梯，有人说那架电梯通往这里最豪华的套房，有人则说这架电梯通往极乐馆的金库，还有人说通往樱井小暮自己的卧室。
电梯门打开，樱井小暮走进极乐馆顶层的和式套间，她在电梯里就脱掉了高跟鞋，走在榻榻米上不发出一点声音。
这个顶级套间的地面上铺着传统的榻榻米，室内用简约的白纸屏风分隔，窗户敞开，放进满地的月光。白木屏风边放着一张小几，小几上搁着一个白瓷花瓶，花瓶里插着一支还未绽放的春桃花。一只白若透明的手从花瓶中拾起那支春桃，一手绾起光可鉴人的长发，一手把这支桃花当做簪子插进去，露出白皙如玉的脖子。
“倦兮倦兮钗为证，天子昔年亲赠；
别记风情，聊报他，一时恩遇隆；
还钗心事付临邛，三千弱水东，云霞又红；
月影儿早已消融，去路重重；
来路失，回首一场空。”
月光中的人影且行且吟且唱，音色叫人想起斑驳的古画。他肩披一件血红色的广袖和服，刺绣着大朵大朵的彼岸花，这种也被称作曼珠沙华的石蒜科植物开出的花，红得就像是新流的血，和男人莹白色的皮肤交相辉映。唱这首女人歌的居然是个男子，但当他舞动起来，腰如束素肩膀伶仃，让人全然忘记了他的性别。这是纯正的日本歌舞伎，曲目却是中国题材的《杨贵妃》，所以唱词也全是中文的。日本歌舞伎的传世名家坂东玉三郎首演了这幕剧，剧中坂东玉三郎饰演杨贵妃。
跟绝大多数外国人想的都不一样，真正的歌舞伎只有男子才能出演，在歌舞伎中饰演女人的男子被称为女形。这种由出云国巫女阿国创造的艺术原本确实是有女人出演的，江户时代的“游女歌舞伎”伴随着卖淫，之后由少男饰演女角的“若众歌舞伎”则伴随着同性恋情，直到“野郎歌舞伎”诞生，它才真正成为一门艺术，这以后只有成年男子可以登台。女形们用一生的时间观察、研究和模仿女性，他们比女人更了解女人的美，这就像看画的人中有些能比画师更理解画作一样。他们无须靠美色，只以歌声和举手投足就能颠倒众生。
樱井小暮就是众生之一，每次她看这个男人白面敷粉且歌且舞，都不忍心去打断他。在赌场的客人们眼里，樱井小暮是稀世的美人，可在这个男人面前，樱井小暮觉得自己的美就像叶子上的尘埃般稀薄，因为这男人比她还要明艳和婉约，在这种男人面前，女人根本就是种多余的生物。
男人轻轻地叹息一声盘膝而坐，缓缓合上手中的白纸扇。发间的春桃坠落，他一头长发披散，仿佛黑色的瀑布。
樱井小暮久久都没有出声，所以他知道文件夹中的内容急到无以复加。
“真是一个美好的夜晚。醇酒、美人、黄金和堕落，浓郁得就像酒一样，我闻见纸醉金迷的气息。”男人轻声说。
楼下沸腾的人声像是水沸时的蒸气般升起，从打开的窗户里涌入，带着女人的体香和男人的酒气，如同一场大潮。
樱井小暮膝行到男人背后为他按摩肩背：“出了点事，试验品死了，死在从东京去北海道的火车上，被执行局抹杀。”
“我跟樱井明说北海道是个适合埋葬自己的地方，他还真的去了……樱井明是你同父异母的弟弟，他死了，可我从你脸上看不出难过来。”
“他选择了，就要接受结果。他至少自由过，不需要我可怜。”
“可惜了这么好的试验品。小山隆造做出来的药还是不可靠，那种变态留着没用，杀了他，就算祭奠你的弟弟吧。”
“明白。”樱井小暮说，“如果您还需要试验品的话，我和樱井明既然是同父异母，血统想必有相似之处。”
“女人，别急着离开我。”男人低声说，“我对你还没有厌倦呢。”
他的话里带着音乐的韵律，又像是梦呓。樱井小暮不敢多说，只是越发努力地按揉着男人的肩背。
为了取悦这个男人，樱井小暮特意去泰国学习过按摩的手法。教授她按摩的老师是个精通穴位的老男人，他在芭提雅的一间夜总会为客人按摩，他的舌头长得像是蜥蜴，看女人的眼神则淫荡得像是发情的豺狗。但他拥有一双神赐的手。他以一万泰铢为代价邀请女宾上台，只要女宾们愿意让他按摩几分钟肩背就能得到一万泰铢的奖励。那些嫌恶他的女人在他神赐的手中觉得身体失去了重量如浮在云端，极度放松地睡去。这时老按摩师就会亲吻女宾的面颊和脖子，当着男宾们的面对落入陷阱的女人做出种种猥亵的动作，十分钟后他敲响铃铛把女宾唤醒，女宾却会惊喜地向他道谢，说自己从未睡得那么舒服，疲倦全消。
樱井小暮是用自己作为赌注去学习那个老家伙的技巧的。最初老家伙在樱井小暮身上做示范，樱井小暮总是克制不住地睡着，醒来发现自己身上有紫红的印迹。樱井小暮不惊恐也不抱怨，反而加倍殷勤地侍奉老师。轮到她给老家伙做按摩的时候老家伙总是哈哈大笑，好像樱井小暮是在给他挠痒痒。就这样通过不断地接触不断地尝试，樱井小暮越来越能模仿那双神赐的手。终于有一次随着她的按摩，失去戒心的老家伙沉沉睡去，然后樱井小暮掐断了老家伙的脖子……老家伙用命偿还了猥亵樱井小暮的代价，他从未知道自己得罪了什么样的人。
如今樱井小暮有了能催眠任何人的手，却偏偏不能催眠这个男人，仅仅是让他略微放松，不再绷紧如弓。
男人端起旁边的烈酒饮尽，反臂搂住樱井小暮的脖子亲吻她的嘴唇。樱井小暮下意识地直起身体迎合他，男人的亲吻凶猛得如一只野兽。每一次他的亲吻都是这样突如其来，如狂风暴雨，如狂狼咬断猎物的喉咙吮吸鲜血。可在这样凶狠的亲吻中樱井小暮的身体发软神志蒙眬，仿佛坠落在云端。她在泰国支付了巨大代价学来的催眠术，这个男人只要用简简单单的一个吻就能实现。他把樱井小暮娇小的身躯紧紧地搂在怀里，把头埋在樱井小暮的胸口，长时间地沉默着，然后放开了她。樱井小暮整理好衣裙恭恭敬敬地跪在一旁。
“你累了。”男人低声说，“跟我一样累。”
樱井小暮没有回答。确实，为了极乐馆的生意她几近不眠不休，如果不是龙血在支撑，她早就倒下了。但她对此没有怨言，她很高兴自己能够坐在这样一个位置上，极乐馆是组织针对蛇岐八家的重大战略，它会对黑道控制的博彩业进行彻底的洗牌。她在“猛鬼众”中的地位将因极乐馆的成功而节节上升，只有这样她才能继续留在这个男人身边。在她眼里这个男人等若整个世界，但这个男人却不是她的什么人。樱井小暮看过他亲吻别的女人也被他亲吻过，但他的亲吻看起来从来都不是为了爱情，只是欲望和索取。
樱井小暮被他吻后，心里涌动着快乐，她又一次贡献自己让男人获得了暂时的安宁。
“你还有一件事没有说。”男人说。
“将军发来传真，卡塞尔学院的王牌组合今晚抵达东京，入住半岛酒店。”樱井小暮微微心惊，因为男人的亲吻居然让她忘记了这件最要命的事。
男人罕见地认真起来了，眸子在月光中莹莹发亮：“是要探索那里么？”
“是的，今夜蛇岐八家的所有干将聚集在神社开会，几十年都没有这么隆重的大会了，可惜出席会议的人中没有我们的斥候，截至目前为止我们还不清楚会议的议题。但在卡塞尔学院的王牌组合抵达东京的当夜召集大会，必然是极大的动作，应该和神葬所有关。”
“用不着调查，我知道橘政宗在想什么，蛇岐八家要对我们发动战争了。随着卡塞尔学院的介入，表面上的平静再也维持不住。‘是时候用一次战争来彻底终结猛鬼众了’，如果我是橘政宗的话，也会说出这样的话去鼓舞属下的杀气吧？”男人轻描淡写地说。
“这是那个王牌组合的照片。”樱井小暮把传真照片递了过去，“还是些孩子。”
这大概是恺撒、楚子航和路明非三个人绝无仅有的一张合照，那是从北京尼伯龙根中逃出来后，阳光里几个人筋疲力尽地靠在一堵开裂的墙上，也只有在这种特殊的场合恺撒和楚子航才不会介意一起入镜。大概是被当作地震中受伤的人受到了救护，每个人肩上都披着警用大衣，还有免费发放的早餐包子，因为是外国人，警察发了牛角面包给恺撒和芬格尔。芬格尔一手支在墙上凑近诺诺，浑似欧洲街头的流氓搭讪美少女，诺诺还穿着那身大红色的喜服，裙下露出漂亮的小腿和红色的漆皮踝靴，她背靠墙壁双手抱胸满脸欲拒还迎……其实这是芬格尔试图用牛角面包跟诺诺换包子被拒绝了。恺撒搂着诺诺的肩膀，皱着眉头猛啃牛角面包，他倒不是不满芬格尔调戏他的女孩，而是没有现磨咖啡吃牛角面包对他来说有点辛苦。重伤的楚子航躺在担架上被裹得像粽子一样，正等着救护车，他的双眼看向天空，空白而肃杀。路明非独自蹲在角落里，捧着热乎乎的包子大嚼，斜眼看着其他人。
男人用素白的手指轻轻抚摸照片上的一张张面孔，笑容如花一般绽放：“真有意思，我喜欢这些人！”
“是啊，卡塞尔学院居然把加图索家的继承人也派来日本了，这次的阵容真让人期待。”樱井小暮说。
“不不，我说的不是恺撒·加图索，而是这个叫路明非的孩子。”男人盯着照片角落中最不引人注意的那个男孩目不转睛，他好像还沉浸在刚才的《杨贵妃》中，像是含泪凝睇，“你看他的眼神，多叫人喜欢，那么卑贱、那么悲伤，却又藏着狮子。”
他起身从刀架上提起猩红色刀鞘的长刀扛在肩上：“女人，我要去一趟东京，看家的事情就交给你了。”
“哈伊！”樱井小暮低喝。
男人扛着长刀走向窗外那片素白色的月光，他忽然一跃而起跃入了月光中。在樱井小暮清澈的瞳孔里，漆黑的直升机升起挡住了月光，男人披着那件绣着彼岸花的猩红色和服在机舱中坐下，又有新的妩媚的女人坐在他身边，恭恭敬敬地端上加冰的烈酒。樱井小暮低头看向屏风边的小几，上面不知何时多了一个檀木盒子，并排放着彩虹般的针剂。
* * *
[1] 柏青哥（パチンコ）是日本流行的一种游戏，用扔小钢珠的方式来赌博的一种设备，有点像拉斯维加斯和澳门的老虎机。

第九章 源氏重工
路明非打了个寒战。身处这座繁华的城市，想着120 海里之外有条龙正在海底悄悄地孵化。等到它浮出水面的那一天，街上那些按部就班的学生和上班族会吓得四散奔逃，全世界都会在它的龙吼中震怖。
“路明非你什么时候变得那么勤奋了？”恺撒说，“早晨起来就看书。”
路明非正在翻那本《日本神话与历史100讲》。委实说他对这种书兴趣不大，但这本书是路鸣泽硬塞给他的，说明这书有用。从历次的经验来看，路鸣泽给的东西既不会多一件也不会少一件，每样东西都有用武之地，这就好比在游戏里接任务时你获得了一个狗罐头，这个任务里就一定会出现一条狗，你需要用这个罐头把它诱开，如果你半路上把狗罐头丢掉了，那就对不起了，你只有重新回去接任务拿狗罐头。以路明非从游戏中得来的智慧，这本小册子里的内容应该会有什么用。
“了解日本文化嘛，回去好吹吹牛。”路明非满嘴胡说八道。
小册子里讲的都是日本神话中最粗浅的部分，类似的内容路明非已经从动画片里了解得差不多了。但沉下心来领悟领悟还是有必要的，教授们说各民族的神话都是根据历史重写的，那些看似荒诞不经的神话故事其实在历史上都有其原型。
最典型的例子是大洪水，《圣经》中说在那场淹没整个世界的洪水中只有诺亚一家和方舟上的动物们活了下来，20世纪以前不信教的科学家们都认为大洪水是完全虚构的，他们无法想象一场淹没全世界的洪水，那样从太空中往下看去，地球岂不是个湛蓝色的水球？即使真的有那么一场洪水，那也会有高达数百米的洪涛巨浪横行在水面上，连航空母舰都无法幸存，何况诺亚的木头船。这种级别的洪水只可能发生在几亿甚至十几亿年前，那时候地球上可能还是三叶虫称霸的寒武纪，别说人类了，连恐龙都没有进化出来。
但渐渐地神话学家们发现有大洪水神话的不止《圣经》，从美索不达米亚神话到古代中国神话再到印度神话，欧亚大陆从东到西各民族都流传着洪水淹没世界的故事，不同的只是救世主，中国人认为一个叫大禹的强者搞定了洪水，印度古籍《摩奴法典》则说人类得以在大洪水中幸存是因为人类始祖摩奴的船被一条巨鱼带往喜马拉雅山而获得拯救。再然后有学者测算说大约一万两千年之前地球的第四纪大冰期结束，巨量的冰川融化，海面上涨导致了被称作“大海浸”的地质现象，海水把低地都淹没了，那场世界范围的大洪水残留在古人的记忆中，所以各族都留下了洪水灭世的神话。如今有人正满世界寻找诺亚方舟，他们在黑海沿岸和希腊山间寻找大船的遗迹，在洪水淹没地球的年代，无论黑海还是希腊的山区都被淹没在水下。
日本既然从古至今都有混血种，那么日本神话中也应该有龙族文明的影子，但路明非完全摸不着头绪，在他读来日本神话很小家子气，和恢宏的龙族文明沾不上边。小册子里说是一对男女神伊邪那岐和伊邪那美从海底搅起泥沙，泥沙沉淀形成了日本国。接下来这对兄妹神结婚了，因为找不到其他的相亲对象，逼得他们搞出如此禁断的恋情来。兄妹神升格为夫妇神，他们繁衍了日本的整个神系，火神、雷神、山神、水神……造神造得轰轰烈烈，甚至连大个便都能变成神。日本神话就是伊邪那岐和伊邪那美这对夫妻的家史，所有的神都是他们家里人，所有的事也都是他们家里事。
“你是想找出日本神话和龙族文明的关系？”楚子航说，“恐怕这很难，教授们试过解读日本神话，但遇到了巨大的阻碍，日本神话跟已知的龙族历史完全不吻合，比如日本神话中的诸神是没有宿敌的，就像一个大家族那样不断地繁衍下去，教授们无法从中解读出冲突和战争，而战争是龙族历史的主轴。”
“这本书上说，天皇家族就是神的后代。”路明非翻着那本小册子，“第一任天皇神武天皇是天照大神的后裔，这也太神棍了吧？”
“这是日本神话的特点。它有一条非常连贯的时间线，伊邪那岐和伊邪那美的每一代后裔都在一本名为《古事记》的书中写明了，从神武天皇开始，之后的每一代后裔都是天皇，之前的每一代都是神。从这个角度来说，日本天皇家族是世界上现存的唯一一个有家谱的神族。”
“史官是他们家养的，他们自然想怎么扯淡就怎么扯淡咯。我要是发财了也给自己修一部家谱，说我祖上都是英雄人物，比如那谁还有那谁谁……”路明非说到这里开始挠头。
“你说的好像都是姓那的吧？”恺撒说。
“妈的我们老路家在历史上就没出过什么叫得响的人物！”路明非叹了口气。
“日本天皇的家谱确实不可靠，前十代天皇都只有文字记载却无法考证。日本人写历史就像写神话，直到二战之前还有很多日本人相信天皇是神的后代，可以说日本的神话和历史是一体的，也可以说日本人从古至今都生活在神话中，神裔仍旧是这个国家名义上的皇帝。”楚子航说。
“日本历史上有过古龙复苏的事件么？”路明非问。
“完全没有记载。我已经连线诺玛查过，日本境内没有过复苏事件，也没有龙族文明的遗迹。日本是全世界最‘干净’的地域，完全没有龙类活动。日本分部处理过的案件都是些鸡毛蒜皮的小事，比如欧洲出土的某件龙族文明有关的古物在日本被拍卖。”
“日本境内没有过龙族文明？那混血种哪里来的？”路明非问。
“没人知道，日本混血种的来历就像日本神话一样，至今都是个谜，据说连他们自己也不知道。”楚子航扭头看向窗外。
黑色的雷克萨斯轿车在东京街头经过，一夜雨后，东京的空气清新，微微透着海藻般的气味。新闻说这是太平洋来的暖湿气流正控制着日本全境的气候，最近会有连续的雨天。恺撒小组坐在这辆豪华驾车的后排，楚子航和恺撒毫无悬念地选择了两侧靠窗的座位，路明非只有坐在他们两人中间。从昨天落地到今天早晨，恺撒和楚子航之间没怎么说过话，他们都跟路明非说话，即使就一个问题进行争论也都是通过和路明非说话来交换意见。路明非有种感觉，作为这个三口之家的老爷，他的两房姨太太正在冷战，而他被夹在中间。
路明非老爷现在的状况很微妙，名义上他是学生会的狗腿子，私下里跟狮心会会长有过命的交情，暗地里还觊觎未来的大嫂……他要真是在演黑帮片，下场绝对是被乱枪打爆在街头。总之恺撒小组虽然只有区区三个人，但彼此之间复杂的关系就像定时炸弹，不知什么时候就会爆炸。
夜晚的东京和白天的东京完全不同，夜色中的东京五光十色，透着一股妖冶美艳，像个穿着和服身材诱惑的御姐，而白天的东京却是个运动系的女孩，色调简约，远眺出去楼群融在天空的背景中毫不突兀。这是座整饬有序的城市，赶时间的上班族小跑着进出地铁，行人步伐很快，但他们的行动都有规律可循，每个人都像是在看不见的铁轨上运行着，很少有人会从自己的轨道上脱离，过街的红绿灯边人们无声地等候，人群积得越来越大却没有人焦急和大声说话，然后随着红灯变绿，街上的车在一秒钟之内完全停下，人潮涌过街道，沿着各自的轨道分散，红灯亮起车流恢复，新的人群又在红灯下无声地等候。
楚子航扭头看见路明非也正望着车窗外的景色出神，瞳孔中映出车水马龙川流不息。
“这是个被规则约束的国家。整个国家是一部复杂的机器，每个人都是这部机器上的零件，被规则约束着高速运转。这样的生活想起来也真可怕。”楚子航轻声说，“你是不是也在想这个？”
“不……我是在想日本女孩的小腿好粗……”
楚子航默默地把头转了回去。同样认真的眼睛凝视同样的东西，观察者的心理活动可能是迥然不同的，看到林黛玉的贾宝玉心底一动，心说这妹妹我曾见过的……看到林黛玉的薛蟠心说，萝莉有三好，声娇体柔好推倒。
车停下了。穿黑色西装的女孩拉开车门，双手贴着裤线深鞠躬：“欢迎本部专员驾临日本分部参观。”
早餐之后，日本分部的车就已经等在酒店楼下了，接他们参观日本分部在东京的基地。早餐由餐车直接推进套房，除了主厨亲自制作的餐点还有一份传真文件，文件中是他们今日的行程。行程以每十五分钟为一个时间段，排得密密麻麻，从早晨九点到晚上六点，他们预期要参观日本分部在东京的办公中心、由宫内厅安排参观日本皇宫、参拜1400年历史的浅草寺、还要去银座购物，午餐被安排在米其林三星的法餐馆，晚餐则由本家厨师亲自上阵烹制顶级日式料理，晚餐中要用到的鲜鱼已经于今天早晨六点整从筑地的鱼市场发货，其中包括一条1.86米的深海金枪鱼。这份行程表详细得连楚子航都惊讶，如果遭遇交通堵塞的话，备份方案都做好了，从早晨九点到下午六点，他们完全没有所谓的自由时间。他们也变成日本这部巨型机械上的零件了，不由自主地跟着这部机械一起转动。
“我本来以为会有黑衣男夹道鞠躬的。”恺撒钻出车来，仰望那座黑色的摩天大楼。
在淡雅的灰色楼群中，这样一座被铁黑色玻璃幕墙包裹的大厦显得非常突兀。它如同一块黑色的铁碑，暗示着入住其中的机构有着何等的实力。
“如果参观家族神社的话他们还保持着夹道欢迎的传统，但在东京市内不得不低调一些，以免惊扰周边邻居，请贵宾见谅。”站在车门外迎接的是源稚生的助理矢吹樱，昨夜已经见过面了，是日本女孩中罕见的纤瘦高挑型，漆黑的长发梳成剑道少女那样的高马尾。
“因为交通堵塞，诸位已经晚于行程表四分钟，不过没关系，我们事先已经查过沿途的交通状况，所以诸位和家主们的会议被延迟了十五分钟。就由我带诸位参观一下办公区吧。”
“这座大厦在2004年年底落成，是源氏重工株式会社的总部，也是学院在东京的办公中心。”樱带着恺撒三人组走进开阔的大厅。
大厅中随处可以听到急促有力的脚步声，抱着文件夹的职员们来来往往，空气中弥漫着淡雅的香水味，电梯到达的铃声此起彼伏。看起来这座大厦和银座那些顶级的商务中心全无区别，除了他们正在处理的公务……
“课长！沼鸦会的传真，他们和火堂组的关系最近急剧恶化，三天来四次械斗，两个人受了轻伤还有一个重伤住院，请本家出面调停。”戴着厚底眼镜的年轻人跟在中年男子身后冲出电梯，念着手中的传真件。
“沼鸦会在当地的影响力越来越小，社团规模同比缩小了22%，对本家的供奉也缩减了11.2%，这样下去我们只有把它的信用级别从‘C’级将为‘D’级了！这种情况下要调停它和‘B’级的火堂组之间的冲突，本家是很难做出对沼鸦会有利的决定的！”课长懊恼地说，“可是沼鸦会的问题如果不解决，会影响到大家的年终奖金啊！”
“是啊是啊我还在还房屋贷款……课长你看我们直接消灭沼鸦会是不是可以把这个包袱甩掉？”
“昨天夜里我们装运战斧导弹战斗部的船在长崎港外沉没，现在出事的海域被海岸警备队封锁，如果他们把那艘船打捞出来的话……”两个身穿黑色西装的男人怀抱双手在角落里踱步，脸色沉重。
“给贿赂给海岸警备队的负责人呢？让他暂停打捞，见鬼那些战斗部价值12亿美元如果落到海岸警备队手里我们不得在家主面前切腹么？”
“对方好像是非常刚正不阿的人啊，贿赂战术在他身上没有用。我说要不还是用妻子和女儿要挟他吧！现在不用点雷厉风行的手段就来不及了！”
“新版的家规禁止再用绑票要挟的手段了，雷厉风行我们也得切腹！”
“未必一定要绑架嘛，用他老婆的色情录像呢？”
“强制无关女性拍摄色情录像来威胁好像也被新版家规禁止了啊，我记得第六章第四节第三条。新版家规真是太严格，我们现在还是黑道组织么？连美国中央情报局那帮家伙能做的坏事都比我们多！”
“不用强制，根据档案来看他老婆跟他结婚前是家族旗下的AV工作室的签约艺人哦。”
“啊！真是太好了！赶快把她的作品调出来我们先验验货！”
“事情都谈好了，我通过青川议员解决了牌照的事，诸君就好好地在横滨做一番事业吧！你们都是我最看重的学生，我就相信你们总有一天会做得比老师更好！做好了自己的事业要记得回报家族，给弟弟们也树立榜样啊！”头发花白衣着考究的老人在休息区的沙发上给三个不断点头哈腰的年轻人训话，话里话外都是正能量。
“如果没有老师的帮助只凭我们几个怎么能拥有自己的夜总会和赌场？老师在我们心中就像父亲一样慈爱和伟岸！我们实在没有什么能为老师做的，这里是夜总会的终生名誉金卡，所有消费费用全免，请老师有空的时候带着朋友光顾，我们一定安排最年轻的小妹们伺候老师！老师好像以前一样喜欢水手服么？”学生中领头的家伙满脸感激涕零，跪地把一张纯金卡片捧在老师面前。
“唉呀唉呀还有什么能比收到学生的礼物更能让老师欣慰呢？你们长大啦，是栋梁之才啦！老师很欣慰，不过这张金卡老师不能收……倒不是老师对水手服没兴趣了，而是最近师娘管得很严格啊。师娘说如果我真的热爱水手服的话她也可以穿什么的……”老师花白的眉毛一抖一抖。
“大家都……很有干劲的样子，”路明非眼角抽搐，“这就是新一代的黑道组织么？”
“应该说是黑道的管理组织。源氏重工的机房中存储着整个日本黑道的资料，所有黑道成员在这里都有备案。为了管理这个庞大的组织，家族共有十三个课超过两千人轮班工作，接线生就有六百名，她们昼夜接听来自日本各地的求助电话，这些电话都来自我们认定的黑道成员。”樱说，“你们可以把这里看作日本黑道的信息中心。”
“一个藏在阴影里的社会，”恺撒说，“黑道中人遇到麻烦第一时间是求助于你们而不是警察，是这样吧？”
“是，凡是承认蛇岐八家是本家并定期缴纳会费的黑道帮会，本家都有义务为他们提供帮助。加入这些黑道帮会的年轻人都会在签合同的同时收到一张身份卡，这说明家族承认他们在黑道中的地位，他们可以直接打电话向本家要求帮助。同时家族下属还有一家基金会，为大家提供医疗和养老保险。”
“还有医保和社保？”路明非惊叹，“待遇这么好？”
“多数保险公司在给黑道从业人员办理医疗和养老保险的时候都会很苛刻，所以本家筹集了一笔一千六百亿日元的基金，在全世界范围内投资，用投资的红利为社团成员们提供福利。基金的运作模式和加拿大教师退休基金相同。如果社团成员不幸亡故，本家还会承担他的孩子直到十八岁的学费和生活费。”
“说得我也很想加入啊！”路明非说。
“这方面我可以试着为您联系人力资源部，但委实说家族很少招聘外国人。”樱刷卡打开贵宾专用的观景电梯，“请。”
观景电梯一路上升，路明非可以透过铁黑色的玻璃幕墙俯瞰繁华的景象，新宿区的高楼大厦之间有蛇形的高架公路隐现，车流不断，其中一条高架公路居然穿过了源氏重工。这座大厦的五楼和六楼是不存在的，取而代之的是公路隧道，每天数以万计的车辆从大厦内部穿行，而其他楼层完全不受影响。
“大厦接近完工的时候东京都政府才决定要修建那条高架公路，必须从这里经过。但协商之后政府接受不了本家的开价，只有放弃拆除大厦的计划，转而签订了长达一百年的租约，租用这座大厦的五层和六层建设高架公路，而那上面的楼层是悬空的，由承重柱支撑。”樱说。
恺撒也有些动容。以东京都政府的财力，有钱修建耗资惊人的高架公路，却无力买下这座大厦，可见这座大厦的惊人地价以及蛇岐八家在日本的地位。
“六层以上几万吨的重量都压在十二根承重柱上，结构稳定么？我听说日本是地震和飓风都很严重的地方。”楚子航说。
“设计和建造这座大厦的都是橘家旗下的丸山建造所，在日本的建筑业没有人会怀疑丸山建造所的作品，它已经有五百年的历史，创始人曾为丰臣秀吉建造江户的天守阁。东京都政府信任丸山建造所，才会让关系重大的高架公路从源氏重工内部穿过。建成接近十年来，还从未有过地震或者飓风能影响那条隧道的通行。”
“厉害啊！”路明非赞叹。
“叮”的一声，电梯停在了第28层。电梯门打开的瞬间，视野一下子开阔起来，整层楼是一间办公大厅，数以百计的女孩坐在隔间里，一边接听电话一边在电脑屏幕上搜索，满耳都是她们清脆的“哈伊哈伊”。
“这些都本家的接线生，家族的热线电话是24小时通畅的，对黑道成员来说，永远有数百个接线生等待听取他的求助。设置这个热线电话的时候，家族要求服务一定要比警视厅的报警电话好，语气和态度也务求亲切。在遭遇地震和海啸的时候，我们也接听来自平民的求助电话，家族旗下超过五万人参与过救灾。”樱说。
“本家真是日本人民的亲爹啊！”路明非说。
穿过呼叫中心，沿着楼梯上到29层，路明非第一眼看到的是占据整面墙的巨幅东京地图。不像本部中央控制室里的3D投影地图，这张地图是印在纸上的，上面扎着五颜六色的飞镖。工作人员一边接听电话一边在小纸条上做记录，然后把纸条卷在五颜六色的飞镖上投出去。另一群人则面对地图上若有所思，时而有人忽然起身从地图上拔下一枚飞镖，返回自己的办公桌前，呼啦啦一帮黑衣下属就围了上来。
“跟作战指挥部似的。”路明非说。
“我们称之为联络部。每天每小时甚至每分钟帮会中都有冲突，如果是小事情，接到电话之后接线员会直接把任务丢给相关的课去处理，但如果接线生觉得这件事必须上报，她们就会把情况通报到联络部。联络部的干部都是在黑道中有地位和阅历的老人，他们有些跟警方的关系很好，有些则跟帮会领袖有私交，有些在特定的行业是行家，他们会根据自己的所长领取任务。老人不太习惯对着电脑，本家就同意他们沿用以前的办法办公。”樱说。
“扔飞镖？”恺撒问。
“在江户时代他们的习惯是把字条扎在肋差上扔出去。”
不同于28层的快节奏和29层的森严，第30层的环境叫人一下子放松下来，这一层是日式风格，老年人穿着和服围坐在榻榻米上喝茶，窃窃私语。
“这是你们的老干部活动室么？”路明非问。
“他们被称作战略部，在本家中最有地位的老人才能进入战略部，他们以前都是黑道帮会的领袖，需要他们出面的事情已经很少了。他们平时要做的事情也就是喝喝茶，但他们坐镇这里，这座大厦在日本黑道中的地位就会更加稳固。他们才是支撑这里的柱石。”樱说，“只有非常棘手的事情才会劳动他们出面，他们通常不能公开露面，因为他们都被警方通缉超过十年了。”
“就像古罗马的上议院。”恺撒说，“真有意思。”
“我们就是要跟他们开会？”路明非问。
“不，虽然他们在家族中也是值得敬重的老人，但有资格跟诸位贵宾座谈的是家族中地位最高的人，八姓家主。”樱说，“这时候八姓家主已经在醒神寺中等待诸位了，请随我来。”
“八姓家主？”路明非心中浮现出八个形销骨立的老爷子，穿着漆黑的和服，鼻孔中喷出阵阵阴气。
樱拉开了一处隐蔽的拉门，阳光透了进来，这一层居然有一处宽敞的露台，它隐藏在大厦的一角，从地面和天空都不易觉察，唯有拉开这道拉门，才能踏入这处洞天。
名为醒神寺，果然就是寺庙的风格，但不是佛寺而是日本神道教的寺庙。有一座小小的朱红色“鸟居”，花岗岩墙壁上雕刻着神道教中的诸般鬼神，从庄严的天照、月读，到威猛的须佐之男，还有形状凶恶的妖鬼，有的长着狮子般的面孔獠牙毕露，有的盘膝坐在骷髅堆上，风和云簇拥着这些神魔，仿佛百鬼夜行。露台上居然还有一道清澈的流泉，流泉周围是白石和青草组成的枯山水，悠悠然透着禅意。
樱捧上了铜盆，铜盆里盛着清水。路明非赶紧识相地洗手漱口，路鸣泽推荐的书果然还是有用的，至少他知道参观神社之前有净手净口的所谓“手水仪式”。
黑白两色石桌拼成圆形的太极图案，桌边等候的六个人都起身鞠躬。
“诸位已经见过的，源家的家主源稚生先生……”樱一一介绍。
恺撒有些讶异，他没有想到昨天接机的年轻人居然是蛇岐八家中地位最高的几个人之一，这么说来蛇岐八家对他们真是格外亲善。
“龙马家的家主，龙马弦一郎先生，龙马弦一郎先生是现任的日本分部分部长。”
龙马家的家主既不形销骨立也不喷阴气，看起来是正经历中年危机的男人，穿着一丝不苟的西装，头发梳得很精心，但没什么精气神，好像满脸都写着“加班压力大老板对我凶升职没指望老婆跟人乱搞女儿又早恋我为什么不去死”。
这货就是黑道中最恐怖的人？还是现任的日本分部分部长？这货就是一个纯粹的中年loser吧？路明非心里嘀咕。
“犬山家的家主，犬山贺先生。犬山贺先生是第一任分部长，是昂热校长的老朋友。”
头发花白的犬山家家主看起来很和蔼，笑容如阳光般照人。他挠着头哈哈笑着说：“哎呀哎呀，因为杀不掉昂热嘛，只好跟他当朋友了。真是遗憾啊！”
“樱井家的家主，樱井七海女士，她兼任日本分部的监察员。”
樱井家的家主居然是个令人惊艳的少妇，虽然她衣着刻意保守，但套装裙遮不住她火热的曲线，那副深红色的粗框眼镜戴在她的脸上，素颜就像是盛妆般多了色彩。
“风魔家的家主风魔小太郎先生，蛇岐八家的‘若头’，大家长不在的时候，家族的事务都由风魔先生决断。风魔先生不在日本分部任职，但为了这次的任务我们借用了风魔家的忍者组，所以风魔先生也出席今天的会议。”
风魔家主终于有点符合路明非心中黑道大哥的感觉了，这个穿着黑色和服的老人如同精铁锻打出来的，目光冷厉如刀，站在他面前有种被刀指着眉心的感觉。只是这个名字有点搞怪，风魔小太郎？听着不是艺名就是网名。这位老爷子是沉迷《信长的野望》系列呢？还是沉迷《战国无双》系列？总不能是历史上真的风魔小太郎，那位忍者之王是四百多年前的人了。
“最后这位是橘家家主橘政宗先生，也是蛇岐八家的大家长。”
“各位是没有想到所谓的黑道分子是我们这样的人吧？”一身白麻衣的橘政宗微笑着和恺撒小组一一握手，“其实我们也没有想到学院本部的王牌专员是这样优秀的少年人啊。”
虽然已经是个白发苍苍的老人了，但橘政宗只凭那一笑就在客人们心中奠定了自己“领袖中的领袖”的地位，即便是凌厉如刀的风魔小太郎也没有他身上那种坦然，那种自然亲切的笑容中有种把事情牢牢掌握在手中的自信。
“宫本家主在做些准备工作，诸位一会儿就会见到。至于上杉家主，她身体不太好，昨夜后半夜又出了状况，现在还在卧床静养，还请诸位贵宾原谅她的失礼。”橘政宗说。
“高层会议我不便在场，我这就退席。”樱深鞠躬。
“不急，等等我和犬山、风魔先生，我和风魔先生不是日本分部的人，只需全心全力为学院的任务提供帮助就可以。至于犬山君，虽然曾经是日本分部长，但如今已经退休，也不便出席这样机密的会议。我们和学院优秀的年轻人见上一面聊聊家常，然后就可以去跟战略部的老不死们去喝茶了。”橘政宗笑笑。
“茶很香。”恺撒随口说。
桌上点着一个炭火炉子，炉上坐着一把关西铁壶，铁壶黝黑沉重，上半截像榴莲般有无数钝刺，下半截雕刻着赤面长鼻子的鸦天狗，张开双翼飞翔在流云火焰中。炭火把壶底烧得通红，鸦天狗的脸和羽翼边缘泛出荧荧的火光。水即将沸腾。微风吹过，壶中的水咕咕作响。在这么高的地方能直接眺望到东京湾的海面，阳光下白帆片片。
“能得到加图索家继承人的赞许，这茶也算有幸。”橘政宗说，“没什么可以招待诸位的，就用这日本的茶道吧。”
“您是日本人么？”恺撒以审视的目光看着橘政宗。
橘政宗的鼻梁挺直眼睛深陷，面部线条如刀刻般清晰，跟一般的日本老人有些区别，但他有着色泽纯正的黑瞳，一举一动都带着浓厚的日本味。
“我只有一半日本血统，另一半是俄国人。”橘政宗说。
恺撒皱了皱眉，这让他不由自主地想到那艘前苏联破冰船。
“我来日本很多年了，很多人都看不出我还有一半俄国血统，加图索先生你是怎么看出来的？”橘政宗问。
“口音，你的口音带有斯拉夫语系的特点。你会区分硬颚音和软颚音，这是典型的俄语发音。”恺撒说，“你不止有俄国血统，你还在俄国生活过。”
这是路明非和楚子航都没发言权的事，他们两个的母语都是中文，楚子航因为寡言少语所以英语发音也只比路明非略强一点。但恺撒在听橘政宗说第一句话的时候就觉察出来了，他从小就有不同语种的老师，除了意大利语之外还能流利地说英语、法语和西班牙语，欧洲每个国家的语言他都能分辨。
在座的人中连风魔小太郎和源稚生都流露出惊讶的表情，显然其他家主也并不知道这件事。
“想不到这么多年了这件事还是瞒不过人，”橘政宗笑笑，“是的，我在俄国生活过大概30年，那还是苏联的时代呢，大家吃着配给的食品，孩子们都以穿上军装为荣。”
恺撒迟疑了一下，没有继续问下去。橘政宗在俄国生活过无法推论出橘政宗跟列宁号有关，日本和俄国曾经在中国东北交战，二战之后有相当多的日俄混血儿。而且橘政宗很坦荡，并不像是藏着什么秘密。
水沸了，橘政宗提起铁壶，把沸水倒进茶碗中，再把水倒掉。这是标准日本茶道的程序，第一道热水只是用来加热茶碗。接着他用木茶勺挑出两勺茶粉放入茶碗，再从铁壶中取一大勺热水倒入茶碗，用茶筅轻轻搅拌。他的手法轻灵而神情肃穆，麻布和服的大袖在微风中飞扬，便如琴师在风中弹奏，无声的琴曲如汪洋大海般四溢。
“查查参考书，这路数该怎么破？”恺撒凑近路明非耳边，压低了声音。
“有的有的！我那本《日本神话与历史100讲》的附录里有茶道礼节！”路明非在桌子底下翻书。
“有了！煮茶的人会把茶碗有花纹的一面朝向饮茶的人……然后……我们要拿古帛纱垫着，顺时针旋转两次，把花纹对着煮茶的人表示尊重……然后，嗯，饮下茶汤，把茶碗逆时针旋转两次，低头欣赏茶碗的花纹，表现出很欣赏的样子，也可以赞叹两声。”路明非小声说。好在这张桌子够宽够大，他们说什么对面的人大概听不清楚，只看见他们三个交头接耳。
恺撒和楚子航一言不发，都在心中默记流程。从进入这座大厦开始他们就意识到日本分部是个龙潭虎穴，但恺撒和楚子航不会像路明非那样一路赞叹厉害啊厉害啊，日本分部是黑道社团，学生会和狮心会也是社团，社团领袖们不想轻易被对方的气势压倒，所以一举一动都格外用心。闯荡江湖无非见招拆招，对方用敬茶的礼节来攻，他们就用喝茶的礼节来破，让日本分部这帮家伙明白本部并非没有文化浪得虚名。
橘政宗果然抽出腰间金色的古帛纱垫着茶碗，在手中轻轻旋转，把有竹雀花纹的一面朝向恺撒，弯腰奉茶。恺撒早已注意到自己面前也有一张金色的古帛纱，弯下腰神色不动地接过茶碗，也用古帛纱垫着，在掌心顺时针旋转两次，把竹雀花纹对着橘政宗，路明非那本小册子上说这是对煮茶者的尊敬。恺撒做得一丝不苟，他也知道在日本茶道是郑重的礼节，出错是丢脸的事。
橘政宗又向楚子航和路明非奉茶，这两个人也一丝不苟地照搬恺撒的做法。
三人同时仰头饮下茶汤，动作稍微停顿，而后身体缓缓地复位，逆时针旋转茶碗两次，重新把竹雀花纹对准自己，低头欣赏茶碗的花纹，脸上露出赞叹的神色。
“煮茶算是我不多的特长，贵客来访，聊表敬意。不耽误大家宝贵的时间了，我和风魔先生、犬山君先告辞，学院的事务就由稚生和樱井女士、龙马君负责。”橘政宗起身告辞，“希望诸位在日本的日子里开心，任务也顺利。”
恺撒小组起身回礼，橘政宗带着风魔小太郎和犬山贺离开了露台。
拉门在身后闭合，风魔小太郎踏上一步压低了声音：“政宗先生，他们能胜任么？”
“虽然稚生说他们是些靠不住的孩子，但我相信他们的优秀，恺撒的血统在‘A’级中也是超一流的，他被昂热那么重视绝不仅仅因为他是加图索家的孩子；而楚子航也不像档案中说的那样不可控，我跟他对面感觉不到他有杀气泄露出来，这说明虽然他的龙血比例很高，但他的自控能力更强，能束缚住龙血，这种素质是很罕见的；我唯一不能确定的是路明非，但希尔伯特·让·昂热相信的人，全世界都得相信！”橘政宗沉声说，“他们的到来对我们而言是千载难逢的机会，决不能错过！”
“我也有差不多的感觉，他们明知道我们是黑道，但态度中并无畏惧，应对也算有度，甚至还懂茶道礼节，”风魔小太郎皱眉，“只是政宗先生您用滚水冲茶他们却一饮而尽，难道……不烫么？”
露台上，恺撒小组默默地坐在风里，坐得笔直，看着源稚生取出笔记本、海图和各种资料。
“我看见你眼中含着热泪。”恺撒压低了声音。
“可那不是因为我的心中满怀深情。”路明非也压低了声音。
“你那本该死的书上没说茶要凉一凉再喝么？”
“没说，一个字都没说……”
“不过好歹我们破了这帮日本人的招……”
楚子航舔了舔火辣辣的口腔上腭，不知道那杯滚烫的茶有没有在那里烫掉一层皮。虽然他不敢赞同恺撒说己方在这一轮接触中胜了一筹，但他这种自尊心强烈的人似乎也不好抱怨恺撒的好胜心。
“任务说明诺玛已经传给组长了，我想诸位都清楚你们这次的任务是勘察1992年沉没的列宁号破冰船，现在由我来给诸位做详细的任务说明。”源稚生在桌上摊开海图，在某个位置上打了个红圈，“这是日本海的海图，列宁号最后的求救信号是从我圈出的这个位置发出的，距离日本海岸线120海里。”
“唔。”恺撒点头。
“虽然经过那片海域的航线不多，但确实是安全海域，没有暗礁没有冰山也没有湍流，以列宁号这种吨位的破冰船来说，在安全海域失事的可能性极小。它是为征服世界上最危险海域而设计的，鱼雷正面命中都不会沉。但就是这样一艘船居然在安全海域失事了，这在日本海岸警卫队的档案中是最大的悬案之一。”
“唔。”恺撒点头。
“他们既不知道列宁号为什么沉没，也不知道列宁号为什么要经过日本海，但它没有入侵日本的领海，所以这件事也无从追究。那艘船可能载有跟龙族有关的货物，这是在俄罗斯情报部门工作的校友传出的消息，但他没能找到更多的证据来支持这个结论。他说列宁号的沉没在北方舰队还有克格勃内部都是一个禁忌，没有人愿意谈及这件事，也找不到真正了解这件事的人，好像每个人都认为沾上这件事便会被厄运缠上，这件事里有鬼魂那样不干净的东西。学院是从近年开始试着搜寻沉船的，但工作进行得很慢，因为那是世界上最深的海域之一。”
“唔。”恺撒继续点头。
“你们要不要几块冰含着？”
“你看出来了么？”路明非有点窘，辛苦忍到现在，对方居然早已觉察。
“在茶道这件事上我认为你们没有必要跟政宗先生严肃，其实他根本不懂茶道，他只是个半调子日本人。”源稚生淡淡地说。
“见鬼我也说一个俄国人跟我们玩什么茶道！”路明非第一个忍不住，“我要冰块！”
“因为他很想把自己变成一个日本人，打刀、茶道、弓道、剑道和花道什么的，”源稚生转身远眺，“所有漂泊不定的人，都想找个可以称作‘家’的地方吧？”
樱端着冰桶进来，恺撒和楚子航也放下矜持抓了冰块吞进嘴里，口腔里那股火辣辣的痛感才稍微缓解。
“只是热茶，不碍大事，那我继续说，有问题就问我。”源稚生回到桌边在海图上指点，“列宁号失事的地点位于日本海沟的正上方。你们可能听说过那条海沟，它和千岛海沟、小笠原海沟、马里亚纳海沟其实是一体的，那是海底的一道深渊，长达数千公里，从地质学上来说是亚欧板块和太平洋板块的分界线。太平洋板块冲入亚欧板块下方，交界处形成极深的裂缝。海沟最深处叫塔斯卡罗拉海渊，深度8513米。”
“在马里亚纳海沟的斐查兹海渊被确定为世界最深处之前，塔斯卡罗拉海渊曾被认为是世界上的最深处。”楚子航含着冰块含含糊糊地说。
“正是这样，这种海底深渊也被称作极渊，是地球上最神秘的区域。几乎无人抵达过那里，迄今为止我们对极渊的了解更多基于猜测。从沉没地点分析，列宁号可能就在塔斯卡罗拉海渊里。探索极渊最好的工具是声纳，我们用特定频率的声波扫描海渊深处。可得到的结果不是沉船，而是一个心跳信号。塔斯卡罗拉海渊深处有个生物，一个巨大的生物，它的心跳很强，而且越来越强。”
楚子航的脸色一变：“那里应该是生命的禁区。”
“你的意思是极渊中藏着一个龙类？”恺撒说。
“龙类胚胎，心跳增强，说明它正在孵化。”
“列宁号上的秘密货物是一枚龙类胚胎？”
“是的，当年列宁号途经北西伯利亚的无名港口，带走了一枚珍贵的龙类胚胎，然后那个港口毁于一场大火。没人知道胚胎要被运往哪里，最终目的地可能是日本，也可能它只是路过，但显然它未能到达目的地，龙类胚胎坠入了海沟深处。这些年来胚胎一直缓慢地孵化着，可我们一直都没有察觉。”
“如果是龙类的话，大概能忍受极渊中的恶劣环境吧？对龙类而言那里是最佳的孵化场和避难所。”楚子航说，“海水是它的保护层。”
“正是如此。”源稚生说。
路明非打了个寒战。身处这座繁华的城市，想着120海里之外有条龙正在海底悄悄地孵化。等到它浮出水面的那一天，街上那些按部就班的学生和上班族会吓得四散奔逃，全世界都会在它的龙吼中震怖。
“现在我们知道极渊中有条龙正在孵化，”恺撒说，“那不如来一场水下核爆，把极渊炸平就好了。”
如果装备部的神经病们列席这次会议一定会为恺撒欢呼，所谓神经病所见略同。
“如果不管三七二十一，胡乱往海沟里扔核弹，没准会导致大陆架滑坡，日本都会被波及，还有海啸和核污染等等不可控的后遗症。我们只能用精准爆破的方式清除胚胎，但仅靠声纳我们很难锁定胚胎的准确位置，所以在这次任务中我们会派出载人潜水器深入极渊底部进行勘察，如果找到那枚胚胎，就给它送去一枚邮包炸弹。任务代号‘龙渊’，你们将前往龙的深渊。”
“我靠！这任务靠谱么？刚才不是说那里是生命禁区么？”路明非吃了一惊。
“确实是生命禁区，如果不是这样，任务的级别也不会是‘SS’。”源稚生说。
“我不是在跟你讨论任务分级的问题，我的意思是说我们三个大活人怎么潜到那么深的地方去？五公里长跑我还得歇三次，你让我下潜八公里？我潜到一半就饿扁了。”
“这不是关键，关键是深海的高压，”楚子航说，“这种深度穿潜水服是潜不下去的，只有用深潜器。但据我所知世界上绝大多数载人深潜器甚至无法到达6000米的深度，极渊中的压力是地面上的几百倍，能把深潜器压成扁平的铁皮。”
“确实如此，极渊是比外太空更极端的环境，没有最尖端的装备是无法抵达的。所以装备部为你们准备了人类历史上绝无仅有的设备。它正由日本分部所属的岩流研究所做最后的检查，请随我来。”源稚生起身把手掌按在墙壁上，雕刻着天照和月读的两块花岗岩板无声地分开，露出黑色的通道。
通道中黑衣持械的男人们深鞠躬，“少主。”
源稚生并不回礼，领着龙马弦一郎和恺撒小组穿过通道。这条通道被密密麻麻的红外线激光封锁，任何试图潜入的人都会触发警报，不用说还有那些黑衣持械的男人。楚子航流露出警觉的神色，恺撒释放了“镰鼬”，他听到了无数心跳声还有机械运转的声音。镰鼬群如蝙蝠般汹涌着去往前方，镰鼬群在每个岔道分裂，飞得越来越远，通道的尽头回荡着它们振翅的声音，与此同时在恺撒的脑海中通道的地图越来越开阔。这条通道纵横交错如同蛛网，四通八达。
“这些通道可以到达所有的楼层，”龙马弦一郎解释，“这种建筑技法早在战国时代就有，为了防止忍者的暗杀和手下的叛乱，大名在自己的天守阁中修建密道。”
源稚生输入密码打开了藏在墙壁中的小型电梯：“请。”
电梯迅速下降，恺撒忽然听到了水声，那不是水在管道中汩汩流动的声音，而是潮声，一叠叠的浪花彼此追赶。
“欢迎诸位光临岩流研究所。”电梯门打开，穿着白色实验服的男人深鞠躬，“我是所长宫本志雄，也是宫本家的家主。”
耳边被潮声充斥着，他们居然真的看到了白色的浪头。这里已经是源氏重工的地下，却不是通常意义上的地下室，这是直径超过12米的隧道内部，半条隧道被水淹没，汹涌的水流冲刷着隧道的金属壁，隧道顶部的氙灯一盏接一盏地去向远处，没入彻底的黑暗中，巨大的工程机械贴着隧道壁滑动，自动地检查水位和流速。
“我靠！”路明非惊叹。他的声音在巨大的空间中回荡，这惊人的隧道简直能跟英法之间的海底隧道相比，能够容纳火车通过，如果在里面修建高速公路的话，至少能容纳六辆车并行，他们脚下的水流完全是一条滔滔的大河。
“这是东京地下的排水系统。”宫本志雄解释，“东京经常被飓风袭击，飓风中降雨量极大，而且周围山地的雨水也会往这里汇集。因此东京都政府在地下修建了大型的排水系统，包括这样的管道和巨型的地下储水池和巨型的涡轮机，在暴雨中这套系统能把一个湖泊的积水储存在地下，再通过涡轮机和管道排向大海。因为整个地下空间都是用防腐蚀的特种钢材建造的，我们称它为‘铁穹神殿’。家族下属的丸山建造所承接了这项工程，托它的福，竣工以来东京再也没有出现过水患。岩流研究所的秘密工厂就设在这里，这里还有一个船坞，小型潜艇可以从水道直接抵达源氏重工。”
“这样运输违禁物品也很方便吧？”恺撒说。
“这也是丸山建造所愿意承担这项政府工程的原因之一。”源稚生说。
警报声席卷了整条隧道，隐隐有雷鸣般的声音。
“下一波潮峰要到了，我们还是去高一点的地方免得溅湿衣服。”宫本志雄说。
这位家主还不到30岁，长得清秀端正，戴着古板的玳瑁框眼镜，头发梳得整整齐齐，完全不像黑道分子，倒像是某个学院的年轻老师。
他们刚刚登上高处白色的潮峰就到了，隧道在震颤，水花激荡飞扬，就像一条白色的龙被隧道强行束缚着，它挣扎前进，同时咆哮怒吼。潮峰经过的时候彼此相对吼叫都听不见，只能看嘴形。
“昨天晚上暴雨，今天就会有几次连续的潮峰。不过不下雨的时候水面很静，可以把它看作一条河，坐在水边煮煮茶，也颇有禅意。樱花落的季节水面上会飘着一层花瓣，我们把它叫做‘樱流海’，诸位要是多呆几天就能看到。”宫本志雄说，“我们正忙着调试装备部运抵的设备，因为装备部拒绝派人来协助调试，所以多费了一点时间，不过也快接近尾声了，不会耽误诸位的任务。”
他们沿铁质悬梯前行，忽然一转弯，路明非的眼睛被照亮了。暴雨般的火花从天而降，就像是夜空里一闪即逝的烟火，巨大的黑影被吊在隧道顶部，数十名工程人员用吊索悬挂在空中围绕着黑影忙碌，火花来自他们手中的焊枪。
“那就是你们将使用的深潜器，迪里雅斯特号。这是潜水史上的传奇设备，1960年它曾到达马里亚纳海沟的底部，深度超过10000米。这不是复制品而是原型机，因为深潜器对工艺的要求极高，只要外壳上出现针孔大的渗漏，整艘深潜器就可能被高压撕裂。即使让装备部按照迪里雅斯特号的图纸临时赶制一艘也没法保证安全，最可靠的就是经过实践检验的原型机。”宫本志雄说，“虽然它创造世界纪录是在1960年，但之后的半个世纪里，人类还没有造出过能与之相比的深潜器。”
“这么传奇的东西应该很值钱吧？”路明非赞叹。
“这东西不是我家的么？”恺撒有点困惑。
“这确实是加图索家的藏品，由家主庞贝捐赠给了学院，再由装备部进行改造。”宫本志雄说。
“老大你家还有这种宝贝？”路明非对高帅富的理解被刷新了。跟这东西相比名牌跑车和游艇根本算不得什么啊，这种级别的收藏，全世界独一无二，放在世界上任何博物馆都算镇馆之宝，居然就有人买回家只为自己看着好玩。
“跟阿波罗登月舱一起买的，”恺撒耸耸肩，“我父亲是个花花公子，喜欢收集各种奇怪的破东西。”
“花花公子应该收集名表名车名女人啊，可他看起来很爱科学。”
“花花公子收集一切的最终目的都是搜集女人，有些女人喜欢名表名车，也有些女人爱科学，所以他有时候得冒充科技宅接近那些女人。那一次他看上了联合国太空署的一个女博士，总得买点有趣的东西吸引对方来家里吃饭。”
“他得手了么？”路明非很好奇。
“我想是得手了，总之他们在迪里雅斯特号里整出了很大的动静。我就在外面把舱门扣死了，他们在里面呆了48个小时才被消防队解救出来。作为儿子我只能帮他到这里了，这么长时间里要是不发生点什么他也枉称加图索家第一种马了。”恺撒满脸都写着轻蔑，“我们能在里面找到女博士的丝袜也说不定。”
“没有发现，运抵东京的第一时间我们就检查过。”宫本志雄说。
“捡到也没关系，捡到你们就自己收着，我估计那东西不算收藏的一部分。”路明非说。
“要说这方面的收藏他更加丰富……”
“打住！打住！老大！我们要矜持！要矜持！有风流倜傥的老爹也不算是坏事，我们不能骄傲，也不能傲娇。”路明非赶紧制止这个一步步走向不归路的话题，“我们继续说深潜器。”
宫本志雄用力击掌，一束光打向空中，照亮了那个巨大的黑影。被人遗忘了半个世纪之后，潜水史上的传奇重现于世，以闪耀的涂装。这艘异形潜艇被漆成了白色，中间还喷上了一个巨大的红点。
“这涂装我看着眼熟……”路明非说。
没法不眼熟，迪里雅斯特号被漆成了一面膏药旗。
“喔，它可真丑。”恺撒有点措手不及。
“这是你父亲的要求。他表示这台深潜器免费捐给学院使用，但一定要给我把它漆成一面日本国旗。他说日出东方是好兆头，以此祝愿我儿的日本之行顺利圆满。”宫本志雄说。
“当年我把他锁在里面的时候就知道他总会想办法报复我。”恺撒说。
“这东西看起来是个古董了啊，乘着这东西挑战极渊真的大丈夫么？”
“应该说世界上只有它能做到，”恺撒说，“虽说他买来是想勾引女博士，不过确实是人类科技史上的奇迹。”
“可这玩意儿比我爹还老，我承认它当年是个传奇，可大侠你年轻时能双掌开碑可不代表老来不会腰间盘突出啊！这古董有人负责保养么？”路明非心里没底。
“一直存放在我家出资的潜水博物馆里，每年有专人负责养护。”恺撒说，“每年还会更换涂装。”
“更换涂装？”路明非一愣。
“中国和意大利建交那一年他们给它换上了五星红旗的涂装；毕加索去世那年，博物馆把他的名作‘亚威农少女’复制在迪里雅斯特号的外壳上；再有就是2006年麦当娜全球巡演的时候，它被漆成金色被带到世界各地，麦当娜浑身涂满金粉从里面钻出来演唱开场曲目。”恺撒想了想，“好像还在杰克逊的演出中用到过，我记不清了。”
“就是说它在过去的半个世纪里已经完全彻底地沦为道具了对吧？你们家就像对待艺术品和古董那样来养护它对吧？上上油刷刷漆，带去全世界展览，它甚至没有在水里泡过！”
“装备部做过改造，”宫本志雄说，“从使用说明来看他们这次还是很努力的，不仅安装了几项新系统，而且在外壳内部用记忆金属加强了，阿卡杜拉所长再三表示说‘保证质量’。”
“可是他们是帮搞炸弹的啊！他们保证管屁用啊？师兄你怎么看？”路明非转向楚子航求助，希望他能说句公道话让这两个神经病冷静一下，乘坐一艘刚从博物馆里拉出来的老古董挑战极渊？还是装备部改造过的？那只能是活腻了！
“好槽。”楚子航微微点头。
“什么意思？”路明非眨巴眼睛。
“我说你刚才吐恺撒的那个槽有意思。”楚子航说。
“我靠师兄你满脸准备交完党费英勇就义的模样！”
“什么时候下潜？”恺撒问。
“明天晚上，我们以科学考察的名义向海事局申请了一份禁制令，明夜禁止一切民用船只经过附近海域，但是禁制令只有12个小时的有效期，从晚上六点生效到凌晨六点。换而言之我们只有12个小时的操作时间。”源稚生说。
“这么着急？时间可真够紧张的。”恺撒说。
“深潜器的操作并不复杂，一天的时间足够你们掌握，这是深潜器的操作手册。”源稚生把厚厚的操作手册递给恺撒，“其他的事项我们会准备好，时间说不上宽松，但是足够用了。”
“我的意思是我还预订了几家特色餐馆，还有几个想去的景点，还有些纪念品要买，我有几页纸的购物单。”
“我还想去秋叶原。”路明非说。
“你刚才吓得脸色都变了，还有心思去秋叶原？”楚子航问。
“平生不到秋叶原，纵称宅男也枉然啊。眼看就要九死一生了还不抓紧时间去？如果可以我都想把我的墓碑扎在秋叶原的大街上，让来来往往的妹子扶着我的墓碑拍照。”
源稚生沉默地看着巨型排水管中的白浪滔滔……这帮二百五又开始围着他载歌载舞了！跟这帮二百五一起执行任务，就像骑士骑着叫驴冲向战场，即便你高举马刀吼声如雷已经有为国捐躯之志，你也没法确定自己能杀入敌阵……因为你胯下的驴随时会撒起欢来泼开四蹄带你奔向天边。
